第1集
 165527：我还没看，我想先问下那个相同世界观是什么状况？太跳跃了啊。
  >>leins->165527：同原作者 都是秀肌肉(
  >>165527 -> leins=pallange：之前是想只是同作者就相同世界观吗？但肌肉少女那边字幕组已经注解了，的确是同世界观，虽然反差极大，但表社会和里社会，的确就是这么一回事。
 leins：时臣ry
 感觉在看kaiji 旁白都是立木文彦
 454641：大叔好惨的生活，社长是让治叔，愉悦遮不住了达子打拳
 theduke：这很有硬派游戏建模质感的3DCG完美适配拳愿的风格
 作为追了这么多年漫画的原作党表示，能被网飞爸爸看上动画化，大概率都是一件幸运的事，制作水准基本不用担心，看爆就完事
 killy：这25宫格太刃牙了吧
 179593：一开始我还以为大叔只是个过路人…没想到居然是主角，而且op里和男主作对照还挺帅的！
 izumo：吃肉那段想起新井一二三的一篇文章，讲的是现代日本各种肉类原材料和成品之间的距离越来越远，屠宰和卖肉完全分离，消费者看到的只是像豆腐一样包装好了的食材。
  >>bearpool->izumo：《和新井一二三一起读日文》：东京荷尔蒙
 xdcedar：吃肉那段 我还真没从这个角度想过..
 athrun1120：感到危机就会想啪啪啪  搞了半天有俩儿子
 
 会长找男主显然因为 愉悦
 mizudiwood：太硬核了
 327934：开篇还行
 eichan：气氛真的很那个，看得我提心吊胆的。的确感觉到暴力的可怕
 209456：网飞爸爸竟然是有官方中文字幕的？爱了爱了
 h751984871：开头立木文彦旁白瞬间梦回《开司》，实际上也确实是像《开司》一样一大段很长却很平实的解说+心理描写。
 不过暂时还不太适应这样半动半静的3D，可能做成《开司》那样2DPPT我反而会更喜欢点。//前3话看下来我已经完全适应了。蛮爽！
 463772：旁白忽然发现是赌博默示录的调调
 whjdzz：就我觉得一闪而过的风俗女很顶吗
 pandaxzj：好狠啊直接给人废了
 好惨的中年男
 最原始炽热的血液浇注在了快要散架的老骨头上
 看op不会真要上场吧
 2D描线和摄影质感还挺足的

第2集
 kepler452b：反派打倒的那个人就是健身少女出现过的老师么？
  >>lhb5883->kepler452b：看起来是
 454641：秘书好好看，不如说妹子都很好看
 241707：掐掉了这一段 差评
  >>killy->241707：从被迦楼罗撩的过程来看，我想会说骚话的设定早就被吃掉了
 179593：反派搞这么美型……
 ゆかな姐姐！！
 theduke：晕，蜜汁2D。。。为啥不干脆一直3DCG得了，实在观感割裂
 拳愿初战和理人这战斗水准还是值得称道
 这动画看得，我漫画准备去填坑去了
 这片子各路秘书子也是一大看点了
 xdcedar：全! 员! 解! 说!
 没这解说根本没人看得懂啊
 看来武斗都要这么讲才行..
 话说你真是超中二呀 现在全世界都知道你的真名了
 幕后反派好阴湿诶
 
 被打的居然是健身少女的老师?
 现在开始对同作者的健身少女感兴趣了..
 athrun1120：隔壁哑铃串场那位出来就倒了
 330846：没想到居然和健身少女是同作者！而且小津被打倒了！！最重要的是朱美的姐姐居然这么有派头！！！
 327934：刃牙世界观
 eichan：是个女的都好看，无论是女集团的女大佬和两个女秘书....
 
 打斗很精彩，智斗加实打实的动作，爽啊。初战对手不菜是最骚的
 
 麻婆的解说也铿锵有力。
 whyjxz14：有点爽。
 459574：THE HAND （物理）
 455244：别说集团、赌注了，还是赶快打拳吧。
 268035：为何讨论如此少
 perfectime：oma长的好像shingeki no kyojin
 sakito333：看来把跟胖大叔打的那一场给删了啊
 pandaxzj：怎么第一场就是一个玩旁门左道的，基础差太多了也
 这是用指纹当武器吗
 所谓超人也就一点抗击打能力勉强算
 解说和对手和旁白话也太多了，真正短兵相接的画面有一分钟吗

第3集
 faremier：好听点是「职业摔角手」，实际上就是皮比较厚的抖m
 454641：摔跤着实观赏性强，看关林打仿佛看到阿历克斯，雨果和桑吉夫的各种技能
 179593：这是在削命开挂吗…今井小宇宙说的老板是暮石吗还是其他人…
 theduke：充斥着荷尔蒙的纯打片了，完全精简细枝末节一门心思扑在拳愿主线这节奏快得起飞233
 看王马和关林纯打完全就跟在玩格斗游戏似的
 以及耐打的简直无解了点
 看到了拳愿真怪物的武士和无耻得一批某亲儿子挂壁今什么井小强
 噗钢代，高达+万代这
 xdcedar：防御强 擅长抓摔..动作不够灵活 但是被抓到就是重伤..这是不是拳王嘛
 诶 不对..你们都是零负 怎么知道谁强谁弱的..
  >>216493->xdcedar：都是零负
 athrun1120：GANDAI  B社这么容易就败了没问题么
 327934：刃牙兄弟作？
 其实接受了画风和设定还好
 426934：我举报，主角有两条命，他作弊！
 eichan：氪命？这荷尔蒙太突出了...甚至很血腥....
 
 在这荷尔蒙爆棚的情况下，秘书啊女老板的样子和打扮就显得很性感...
 barcelona：续命
 268035：ed好听
 pandaxzj：只是第二场怎么台词说“以往”好像很熟似的
 怎么两场敌人都是靶子一样的
 最强的战士说是
 不过关林确实很耐揍，而且感觉还没使出全力
 开挂了把这是，两命打一命
 打到气管一下就恢复了，手指骨折也是直接掰回来，礼尚往来属于是
 还有淳皇，怎么体格跟个小南娘似的

第4集
 hurakan：太哈人了，强者如云
 454641：大叔的儿子这么6的吗这个浪花很变态了
 killy：变态你好骚啊
 179593：妈呀有变态家里蹲儿子是个牛逼大老板，随便交个基友是书店大老板，这也太…不过书店家那位白毛看起来人很好…（？）
  >>165527->179593：现在家里蹲都很牛的，是真的在读家里蹲大学的。最近有个叫御手洗家炎上的漫画，那家儿子蹲家技能也满级。
 xdcedar：之前约着说以后一起喝酒就猜到这人绝对是大人物
 但是你儿子在家里开公司当操纵国家的幕后大老板?? 做梦吧..真是超像社畜的梦想..
 某佣兵团里还有个美女..难道将来儿子带着美女出战么(并没有)..怎么一股富二代既视感..
 
 宿敌果然是阴湿啊..这样的人设我好多年没见到了..做女校参赛者真是合适..
 athrun1120：碰巧我这有一亿円
 
 牛民 是牛角+和民吗
 
 突然就社长了 还认识业界大佬  儿子也有点厉害
 259355：这个变态应该让宫野真守来配音....
 264258：草，刹那真不敢相信是浪花配的。第一次听浪花配变态，我不行了
 327934：要多线条展开了吗
 eichan：？？？浪川大辅？？？太像西索了...好骚啊骚到不行虽然我只看了旧版猎人。
 coyg：听旁白就知道比赛在船上
 zawa
 barcelona：哈哈哈有点意思
 liaune：这坑爹的长男，二男估计也不简单，离家出走的老婆可能有秘密
 老爹几十年蒙在鼓里，惨啊
 514673：儿子太魔幻了
 xiaoguai666xiao：他是不是说了要在绝望中高潮射精？
 pandaxzj：过渡回信息量还挺足
 自立门户就坡下驴了，这是在分散风险吗
 原来家里蹲儿子是隐藏幕后大佬
 随缘遇上的酒鬼是大公司老板
 变态宿敌也出现了

第5集
 165527：哈哈哈哈哈，变成武器那个简直是脑子有坑。
 变态成指数增长。
 不是吧，考哥居然躺鸽了，而且是秒躺。
 454641：秘书你咋跟着主角了，脸红可爱考哥秒趟不合适吧
 killy：玄学招式就别掰科学了
 179593：我的妈呀那个变态人妖居然是包子
 秘书姐姐可爱养眼～
 xdcedar：秘书脸红可爱!
 笑死我了来自美国学的是中国武术说着混杂英文的日语悟出来的是兵器形意拳哈哈哈哈哈哈你可真是个人才!
 回忆的制作方式都很特别啊..一定是为了省钱
 这就是"铁块"吧! 你其实会霸气吧!
 216493：这导弹形意拳也太tm扯了算不算在黑功夫熊猫？
 athrun1120：冲田舰长?
 
 街霸警察么  马爷手推炮弹
 
 竟然还有包子
 319272：兵器形意拳太草了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 327934：果然是cp
 403653：秒躺的考哥
 426934：小秘书太难了
 eichan：这动画的女人怎么在这荷尔蒙的世界生存的，连我都害怕了这些男人
 
 可能是因为这是荷尔蒙片激发了我的关系，看到秘书可爱制服又有点性感，忽然觉得挺戳我
 
 所以麻婆是把这个女秘书派到老头的新企业去工作了吗...
 209456：刚想说这小哥人长得帅，衣服时髦值也高
 结果就光速退场了
 
 以及这钱是借的不是给的有些坑啊。。
  >>coyg->209456：强行32强的牺牲品
 coyg：在霓虹动画里你甚至可以看到毛爷爷
 32强果然是国际惯例
 263874：秘书小姐姐为啥会跟着这边啊
 rog_defwang：秘书还挺可爱的
 barcelona：28+5-1 神tm算好的32
 chazier：这集要笑死
 perfectime：叫sakura13配个小丑是何意啊
 463761：秘书可爱捏
 sakito333：老黑太有喜感
 jacassi：磕了，磕了
 pandaxzj：理人原来还在啊
 形意导弹拳，chinese kungfu，很神奇吧
 还会举一反三，是合格弟子
 小黑还挺可爱的，这就出局了可惜
 还有人敢挑战规则啊，看着最帅的一个瞬间消失

第6集
 xdcedar：前半段怎么这么喜感
 我怎么感觉截拳道被黑了..别人出招半路拦截的截拳道不截别人的拳可怎么行, 想截拳就必然要观察别人的出招方式, 对观察力要求一点也不低..跟这家伙打居然没有任何侦查与反侦查的对抗..假动作变线踢呢 我想看变线踢啊, 变线踢绝对能骗到对方踢中一腿的..怎么一个劲猛攻呢..猛攻倒是学学李小龙怪叫几句呀 扰乱对方注意力应该还能中几下 那对面肯定就倒了啊
 216493：都这么耐打啊
 izumo：这个套路怎么像通灵王抢资格
 athrun1120：不愧是愉悦 坑人套路熟练
 
 截拳道这位名字取得不太好 开始就凉了
 446263：白毛帅哥凉得太早了，明明一股主角气息
 327934：果然在扮猪吃虎
 403653：防御攻击都点满啊
 eichan：截拳道这位是那么多集目前为止观赏性最强的，唯一出现的中国武术子弹形意拳不算然而...
 liaune：金田这预测法要求自身防御力S级才行啊，遇到一招秒杀的对手不就完蛋了
 abracadabra：虽然喜欢功夫片，但我真的很讨厌李小龙。
 sakito333：找哪个斗技者不好偏要找武士，纯找打
 592276：黑毛打半天没事，白毛一下就骨折了？
 pandaxzj：乃木大撒币
 山下还有50年的将棋经验吗
 分析流
 这小身板怎么扛下来这么密集的拳的，出拳也哪来的力
 怎么总是看起来帅的早早垫了
 刹那连保镖都能干啊
 999142：这个金田这么强吗

第7集
 300065：草 大胸女这句あらあら 我还以为在玩火纹
 454641：CV表给跪了，Tomoyo这么萌的吗，群魔乱舞
 xdcedar：理乃好漂亮..他跟雷神难道是情侣关系嘛..膝枕可还行
 不过她主动接近笨蛋主角团是想干嘛..(谁跟主角好谁活得时间长啊)
 迦楼罗黑色眼白厉害了 好吧原来他们族人全是黑色眼白
 不是..最后这反派抱着个娃娃..这其实是沙雕番吧..
 人物太多..记不过来..
  >>216493->xdcedar：理乃跟乃木应该有利益关系吧
  >>xdcedar -> padorax：原来是这样嘛! 我光注意她的身材了b38
  >>216493 -> Cedar：她之前有好几次提到乃木了
 327934：？？开后宫的节奏
 athrun1120：黄大叔
 403653：枫：为什么我的画风跟奏流院还有理乃她们不一样
 eichan：看了看巨乳老板，这个熟女声线。看了一眼是粉毛，就知道是城府的黑女人
 coyg：巨乳富婆真是太棒了
 barcelona：まだ会お
 这句真的好黄（指黄前部长）啊
 什么？？？根据多个百科上的说法，这人在学校参加的社团活动是——
 吹奏部？？？？？？？？
 有没有了解原作的出来解释一下这是真的吗，你们到底是用什么标准选的声优
 
 巨乳社长竟然是aki，没听出来
 perfectime：何意啊何意啊
 abracadabra：理乃完全不是一个画风，未免太可爱太漂亮了
 pandaxzj：淳皇好绞
 还有早熟梦女小鬼
 这片角色真多啊
 原来钱都不算借吗

第8集
 454641：蓝蓝路，发胶手
 killy：解说老姐还行
 179593：这个邪恶蓝蓝路！
 冲着近藤桑的暮石来补番的我……看到今井小宇宙快输的时候真的好紧张…最后赢得好帅…
 xdcedar：各国代表那画风233
 女儿这么年轻?
 不同流派的起手式都是不同的..怎么他们全都像打拳击一样开场啊..
 麦当劳叔叔输了
 兵器形意拳居然发挥解说天赋了..
 这真的就是沙雕格斗番啊..不格斗的时候就是喜剧片啊..每集都一堆槽点吐不过来
 216493：这集个人信息数值可以看出来和健身少女是一家的
 259355：喜欢这个肌肉正太
 327934：蓝蓝路是你
 zone还行，超能力拳击
 eien：这玩意不是地下斗拳吗，这成堆的观众哪来的
  >>eichan->eien：有权/有钱的人的乐趣就是欣赏其他有钱的人主持打拳
 eichan：这动画男的有帅哥，女的全员巨乳还好看。解说老姐特别好看。认真解说的样子甚至很可爱。
 
 柔道的格斗技还是挺好看的
 gokuraku：超能力guna
 368176：什么多利安
 pandaxzj：这赛场氛围做得还挺像那么回事
 解说节奏挺好的
 小黑突然就成解说了hh
 还有领域啊
 被绞的表现还挺有意思
 打一场就虚成这样，淳皇能坚持几场啊
 这小身板还是太致命了

第9集
 hurakan：仁天堂可还行
 kepler452b：老任风评被害
 454641：老任小山这次又配了个和正义有关的，超极端就是了擒拿术海星，霸气十足，和老板这是什么扭曲的爱，有点带感
 165527：两度反转真Σ(っ °Д °;)っ了！
 179593：小山配这种角色已经多少个了
 任天堂哈哈哈哈哈哈
 xdcedar：？？？虽然你很可怜但是为啥我很想笑啊
 仁天堂可还行 任天堂风评被害
 桧山瞬花和正义使者有一腿
 这番的女性角色都好有特色啊
 
 我去你们村子原来一直在看吗 说好的闭塞小村庄呢
 战士的本能可以祛毒(指游戏机)顺带美容hhhh
 最后那个音效hhhh
 结果主仆关系完全反了吗这扭曲的爱
 
 译者直接把holy crap 翻译成"太扯了"..译者都觉得上百斤来个空中后滚翻太扯了吗..仿佛能想象出她翻译时的感受了
  >>216493->xdcedar：中间手绘的桧山瞬花我有很强的既视感
  开头说是闭塞小村庄，但后面又说村子里被各国首脑雇佣，明显不闭塞啊。查了下廓尔喀雇佣兵确实有。不过尼泊尔人叫haru真的好奇怪啊
  >>xdcedar -> padorax：中间手绘的桧山瞬花我有很强的既视感
  >>216493 -> Cedar：是什么既视感 中间手绘的地方有好几处诶
  >>xdcedar -> padorax：就是在汽车里的那一处，感觉好像其他的动漫人物我还以为是指牵线木偶那一处 或者室内的那一处..
  >>216493 -> Cedar：我还以为是指牵线木偶那一处 或者室内的那一处..
  >>209456->xdcedar：要说扯的话不是生活在5K米高山日常只穿内裤么？而且还是日本特产的六尺褌
 265925：长得像块魂的任天堂老板和穿着马里奥背带裤的肥宅。。差点没笑死我
 216493：任天堂罪大恶极（
 这男人真的不一般，上床干女人，下床干男人
 izumo：我懂了这个女老板就是王语嫣……
 259355：长得一点都不像岩田聪
 locus：靠，任豚，是任豚，任豚战斗力太强了，任豚失去了信仰但是他变得更强了
 327934：又是为自己恶心行为标榜正义的人？
 athrun1120：瞬间串戏隔壁春雄
 403653：各种交易啊
 426934：扭曲的cp爱了爱了
 话说书店那两个人这么快就和好了？
 eichan：看看！什么叫任地狱！
 
 为什么每次极端正义恐怖分子都找小山力也这对CP是怎么回事，后面这女的好痴心扭曲人，感觉这个警察应该是喜欢老版的吧。只是为了正义忍了（）
 coyg：正义的伙伴？@卫宫小五郎
 rog_defwang：有点抖M，有点可爱
 459574：正义伙伴vs任豚
 perfectime：贱不贱呐 太贱了这个
 abracadabra：哈鲁这原型，很难不是洪金宝，笑死。
 你俩身材差的也太多了，瞬花不被干死啊？
 pandaxzj：野性男儿的肥仔巨婴之路
 任天堂被黑得最惨的一次
 灵活的胖子
 还有场外分析的
 日本正义使者是吧，招式板正，挺帅的
 这胖子打击感太好了
 还有扭曲主仆关系
 这集好爽
 冰室凉变跟班了

第10集
 kukomylove：多看几集就发现套路太明显了，基本上第一轮谁输谁赢说明的时候就能猜到
 
 但是还是很虐，防不胜防啊，雷庵果然不留活口
 454641：确实比较容易猜，但这罗宾逊觉醒了还是反击不能有点惊了，该说理人还是很强吧
 killy：说起来雷庵打理人还开了解放真是给面子，理人居然也没大碍，不愧一流身体素质。
 165527：松冈啊，是松冈啊，我听出来了啊，好帅啊小冈冈哈哈哈哈。
 秘技：狂怒解放~RAGE BURST！
 秘技：来自妹妹的应援声，妹控之力。。。等等，怎么凉了？
 179593：卧槽………居然死人了………兄妹虐了啊
 xdcedar：阿爹的儿子是个家里蹲 家里蹲其实自己开公司当幕后boss 雇佣杀手去参赛 杀手却派人监视雇主 谁知雇主是个家里蹲 我该怎么吐槽..
 基因育种可还行 黑眼白难道是育种的后遗症吗
 那个解放率85%的女孩是谁? 是跟主角私定终身的迦楼罗嘛
 
 哇..虐兄妹..我受不了这种啊..妹妹太惨了..
 我还当沙雕番来看呢..好歹换一个虐啊..来个黑吃黑啊..
 只好靠主角上去报仇了
 216493：还好不是每个人都有二阶段
 446263：太惨了，这种角色的死才是最让人无奈的
 327934：妹控就这么被变态杀了，塑造个妹妹角色是来虐观众的吧
 athrun1120：怠惰ですねぇ
 426934：理人居然没事真是奇迹
 eien：妹控居然就这样死了，接受不能
  >>eien -> 鋭ちゃん：你这是被剧透了吧
  >>eien -> 鋭ちゃん：看到你点了这个“兄妹”的格子，我点进来了果然是
  >>eien -> 鋭ちゃん：看到你点了这个“兄妹”的格子，我点进来了话说这兄妹第一季只出场了这一集
  >>eichan -> 默沨：话说这兄妹第一季只出场了这一集等我看完别人推荐我看的舞Hime就来看这个
  >>eien -> 鋭ちゃん：等我看完别人推荐我看的舞Hime就来看这个看到你点了多说了局看完这个我要继续看奈叶了
  >>eichan -> 默沨：看到你点了多说了局看完这个我要继续看奈叶了你个鸽王，连我妹都看道最新的剧场版了
  >>eien -> 鋭ちゃん：你个鸽王，连我妹都看道最新的剧场版了咕咕咕刚咕两个月，我觉得我爆肝起来一两周就看完了活在梦里
  >>eichan->eien：妹控之死。妹控兄控感情好顶赞
 rog_defwang：人均二阶段
 liaune：萝莉太惨了，可恶
 459574：惨
 abracadabra：松冈配的，还真不赖。
 asd060527：虐妹是吧
 737814：这剧情我的评价是刻晴的一批，整纯暗黑流格斗就不要加入煽情戏码后再来反转，十年前追求黑深残的小鬼可能还会给这种套路好评…
 pandaxzj：萝莉一出来我就感觉要虐妹了，好惨
 还有巴顿术，第一次看见呢，可惜血脉没了
 你也有外挂啊
 理人要沦为战力单位了
 松冈祯丞喊得好凶

第11集
 454641：这集两组人太暖了，打一架感情更好
 killy：一夫大帝的传说开始了。
 xdcedar：打完一架觉醒抖M之魂还收了个后宫b38
 老头的反应真有趣啊
 179593：ed后还来一段回忆杀好萌哦……瓜田社长我喜欢你（的声音）啊！！！
 262092：《陌生的天花板》
 izumo：松下电器的市值这么算应该是2.8兆？不过这番的钱有点像狂赌的筹码和龙珠的战斗力一样没啥参考价值了
 你是我最好的朋友这种金句都出来了，这是爱情吧，我吃了。
 qq624130658：主角才182啊 我还以为上两米了
 smishe：这集观感其实不好，莫名其妙给配角加戏。
 264258：草，这tm就是爱情吧！？2800亿喔
 327934：腐女本质
 可怜的社长
 athrun1120：大叔避暗器笑抽
 
 果然是信至君    果然是真壁ケンジ
 
 自从SB社3个月亏7000亿以后几千亿都不觉得有啥了
 426934：理事长秘书是真的痴女
 eichan：女强人的秘书其实也算挺好看的，就是痴女
 
 这panasonic社长基情唐突感人不过男主和长发打得挺好看的
 209456：用决斗，给人带来笑容！
 stuart_lee：你至少要10台电视啊
 barcelona：松下10%股份就这样没了
 pandaxzj：扯头发是吧
 技能开起来就直接碾压了hh，绪方没机会发挥啊
 单纯的一夫和纯粹的王马
 这两人是青梅竹马可还行

第12集
 xuehua：期待一下第二季
 突然发现3d化是正确的选择
 lhb5883：有种看街头霸王的感觉
 454641：噫命不久矣和吴妹妹来一发不是正好吗还以为怪兽会赢，黑哥哥还是太稳了吗
 killy：刚三戏份本来就少还被砍
 165527：吾靠，又是人肉打桩机，上场路上干翻四个女的。
 插眼碎蛋真是。。。
 大会开始前已经明说下死手是允许的，这会儿搬道德论也太无力了，本身就是里社会非正常比赛。
 石田医生难道有能看到他人死限的魔眼？
 xdcedar：太好了兄妹组没死
 那个芭蕾造型..为什么那个部位要弄得那么鼓
 不是..本来实力就差那么大 这有啥必要耍阴招啊..
 鞠躬躲暗器发生得太快了 我完全没想到 真的爆笑hhhh
 戳眼捏蛋简直痛死我了..
 啊 成了盲僧了吗! 啊 原来本来就是盲僧吗!
 还是一指禅..难道路上那四个女的其实都是用手指干翻的嘛?!
 你看 这个死了我就一点都不心疼..
  >>216493->xdcedar：所以也就这个真死了吧。人家不怕痛只能想办法往死里整了。
  话说哪个部位那么鼓啊，没看出来
  >>xdcedar -> padorax：所以也就这个真死了吧。人家不怕痛只能想办法往死里整了。
  >>216493 -> Cedar：另外一个是怕痛也被往死里整啊 多亏神医妙手回春..
 216493：想看下集啊
 看了下下季就在下季啊，还以为是分割放送
 izumo：这集的血腥度应该是标准的R18吧
 264258：怎么王马就要死了？？
 我不许你死！！
 446263：太狠了......这种怪物感觉必须得把头拧下来打碎才会真的死，真的完全不是人了
 327934：真实猛男
 athrun1120：脑子都插穿了还能打 越痛越爽 究极抖M
 426934：尼哥繁衍能力真的强
 eien：妹控救活的也是猝不及防
 这节奏，第二季搞不完吧
 eichan：....这动画荷尔蒙太爆棚了吧。打架前先性行为》。。。
  >>514673->eichan：性行为？没看到啊
 coyg：阿修罗的死亡flag
 rog_defwang：呕，这打得好恶心
 liaune：妹控吐便当了，好
 459574：居然没死
 558505：山下好吐槽，这根本不是我想看的格斗
 abracadabra：全是杀人术，太狠了。
 pandaxzj：茂吉这也能活啊
 无法测定说是，太弱了是吧
 怎么去偷家了
 芭蕾也能当格斗技啊，好弱
 又是捅眼又是插裆，真下三路啊
 感觉这怪兽连芭蕾人都打不过
 这集虽然题目是父亲，但也就寥寥几句台词
