第1集
 270159：那个大黑球，不是致敬《阿基拉》吗？
 “这就是一个球，它又大又圆”
 498070：昨晚看的，很幸运，一个人包场了，没什么好谈的，如果你喜欢2D动画的话我力推你去看看罗小黑战记，这部作品是我几年来看的最好的国产动画电影，也是我这两年来最好的2d动画电影，仿佛让我回到了我大3那会看夏日大作战时的那种感觉，叙事场景打斗笑点都很优秀，不像某3d动画强加笑点，罗小黑的故事看得人很舒服，有趣的地方你自然就会开心，感人的地方你自然就会眼眶湿，不需要魔改抄袭致敬开花，虽然说经费不足但是个人观影依然还是很流畅，希望中国可以多一些这种2d动画。ps；我也是第一次看罗小黑，看完之后昨晚通宵把原作补了。
 seven_degrees：看这个球又大又圆笑死
 哪吒笑死
 感觉最后好像千与千寻
 305142：觉得是很棒了，无限大人太温柔了
 xdcedar：很爱罗小黑 个人观后感
 5655：要是再有钱，再多些时间。决战也就不会用草稿了吧。
 craitch：打戏确实不错→惊了，国内顶级！难怪11区老师傅都吹起风。
 剧本大催眠术，入城后现代生活描写是最好的部分，可能MTJJ都没意识到。如果不想碰政治可以不碰，现在弄成不是皇帝金锄头而是廿一世纪用石锄采矿。没宇宙的世界。
 高深莫测的东西都是球。哪吒纯花瓶诈骗。会馆别只给个外景啊……。
 apocalypse_shu：日版上映首日去看了，加上原版都五周目了Bangumi没有重复标记的功能，就在这写下感想吧
 
 香菜的小黑配的很可爱，只是该怎么说呢，微妙的缺少点少年感…习惯之前听起来总觉得像女孩。无限的配音应该是最合适的了，真的一模一样。
 
 中文名直接转日语发音果然还是有些违和感…不过这方面不是很懂也就不多评论了。还有一些很微妙的台词（比如“肉”还有“又大又圆”之类的）果然还是很难传达到
 
 后面的舞台挨拶上这仨人（宫野真守，香菜，还有考哥）大概在家憋太久没有参加这种活动了，一个比一个情绪高涨木头和山新寄来的寄语也是一个比一个爆炸，山新让二位男士也表演一下小黑的声线效果我就不说了供各位想象木头问三人如果可能的话有什么想要的能力，仨人讨论了一下之后说希望能在之后也能听见风息的声音太好了呢，考哥
 
 总体来说日语配音的水平也是非常良心的（毕竟都这么豪华了…）有机会的话推荐都去看一遍，就当二刷了
 321444：为什么空间只能开一次？那几句台词间的因果关系看不懂。难道因为要开一次就和要修炼成神一样难？
 话说被卷进空间里打斗的人......也许被小黑收空间前救了吧！
 yunzaiwhale：三刷的时候才发现原来开头那几个人是被操控了，经典的装好人桥段
