第1集
 225951：一如既往的燃，响爷的变身bank感觉是集系列大成了，帅出新高度。
 
 拳套→水下推进器→吹风机，还有什么新功能可以开发一下的。
 
 最后这个暴甲射线是哪招，Elfnein你又开发了奇奇怪怪的技能
  >>377727->225951：想象力就是人类最强的武器！
 reficul：这个变身帅气
 chungexcy：最后的大招应该是 G3FA! Hexa-Revolver! （参考某英文字幕组）
 377727：是新角色，是男朋友。
 leins：又来不及做ed了呢 不过最后77歌被归到in了
 zzhh0131：不可战胜！
 collice：日美那个合影
  >>jabberwocky->collice：某人的嫌弃脸变傲娇脸了……另一个则是跟现实一模一样
 301772：打个爽就完事了
 eyecandy：结果还是这六人组，从上一季的时候我就说这片早应该换几个主角了，念到现在都不想再念了，只能希望能从已经讲了这么多季的这几个人身上编出有新意点的剧情吧。
 
 不过这一次至少第一话还算有趣，至少是在认认真真地在第一话营造一季完结的感觉了。我一直觉得无印之所以好看从来不是因为什么唱歌打斗而是因为这些表现手法上的有意错位带来的喜剧效果。然后这个第一话立了那么多有关未来的flag，也希望金子彰史最后能用一种有新意的方式来回收这些“flag”吧。
 holylily：木乃伊可还行
 xorms：我怎么感觉少看了好多集
 npull：第一话就输出拉满了，还是熟悉的声音，战姬绝唱天下第一（无脑吹爆
 jabberwocky：熟悉的废品战士一拳还有那蓝发路人女的坠地方式
 margatroid：变身好帅
 symphonicrain：标题口气够大的..
 huansyc：日美合影笑出声
 wyghthy：安倍和特朗普，有趣。
 296079：日美合影太草
 精神力外挂所向披靡
 crest：毒性极大
 424676：日美首脑合影有毒
 话说校歌是已经取代歌姬合唱的开场效果了吗
 genggneg：太太，你在立什么flag啊
 smileandyxu：这季太nb了！！
 259965：你还说你不是孔巴特拉V
 454641：第一集惯例挥空，真就几乎啥都没讲全是打戏，感觉一般，最后那合体技就挺突然变身已经可以给满分了，响这打拳很帅，喜欢耳机上的细节这次反派只听出MAO和市之濑，没想到还有爱美，哇这是真的惊喜
 takauji_officia：这集的变身太顶了！
 axuris：：我今天套了两条秋裤
 377939：第一集打戏满分，完全可以让我智商下限的剧情，管他敌人谁谁，干就完了。
 rhmbwt_wu：握手竟然是neta的安倍和川皇，现在安倍桑人已经没了，川皇还被fbi干了，真是物是人非令人感叹啊
 响爷的变身更帅了，打斗也很帅，歌也不错
 三个新反派竟然是爱美mao市之濑加那，就听出市之濑加那了
 克里斯吐槽响爷“这种flag你一个人竖就够了”笑死我了，上季结尾刚刚响爷生日
 638014：这季的变身bank最棒了
 hao3yi4kai1：无敌bank，系列之最了
 安倍和川普，上一季也画川普了
 怎么还能被按着啊，司令……
 太太flag拉满，硬是提了3次相信jzgg的亚萨西.jpg

第2集
 akaisuisei：JZGG让观众回忆起这人之前是写荒野兵器的了
 h751984871：还以为因为之前瞟到一眼剧透“live屠杀”所以正片会让自己毫无波动，结果10万这个数字也太吓人了吧……
 世界各地随机同时死百万千万彼此之间关联性弱点的人其实是很难有实感的，但是在眼前杀了自己的十万粉丝……
 athrun1120：死了10万路人　ﾏﾓﾚﾅｶｯﾀ...
 29225：怪不得国内没人买版权  真是不知道动画还能这么拍
 leins：定番的开演唱会必傻逼
 这界ed不行...
 wenzhlove：太惨了，要不要这么虐
 eyecandy：以后这俩人的演唱会再也没人敢去了吧，挨斗路事业前景一片灰暗了
 npull：翼厨爆怒
 forlorn：怒 涛 展 开
 jabberwocky：中途还觉得防人+吃瘪的演唱会挺好听的，这两看来是站定CP了克里斯五季了还是孤身一人肿么肥事？，结果刚唱完就来搞事……
 前三季度队友收够了就不需要再增加了，后面的反派看来都是能杀则杀，顶多漂白一下再去便当的节奏。
 v252330569：太惨了吧，这变身也太好看了
 holylily：真是太久没看了已经习惯不了这种LOW穿地心的展开
 蝙蝠洗不白了，难怪人设这么随便
 金子彰史我劝你善良
 collice：反派都只剩残党了
 不会再拍了吧
 225951：最终季越来越有复刻一期和二期的味道，翼玛转圈的分镜都相似，live死人，又虐防人
 
 楼上的路人就别废话了，战姬就是这种风格。akkbkg。
 
 这季的作画真是华丽大手笔，无论是调切合体技还是翼玛的live，钱全都砸下去了
 hashireowl：变身这么好看的？以前的我都没看需要补吗？
 307891：牛逼牛逼。单段的质量就不说了，这种剧情真是敢写，写的真是痛快。
 huansyc：翼少的演唱会又炸了
 375248：我的天，现场怎么给我砸了？？？那我后面岂不是
 296079：十万人大演唱会几乎全灭，以后这两个可以直接退出歌坛了
 这段倒是挺敢写的，作画也很猛。
 flygoat：(第二次演唱会全灭 是真的牛皮
 这也太tm套路了吧
 woaibingguo：战姬绝唱补完计划提上议程，又帅又虐又能听，爽到b38
 313144：还真敢写这样的剧情
 crest：去live这么危险的么
 424676：以后谁还敢去这俩的演唱会啊，十万人的场，怕不是歌迷全灭
 变身hso
 genggneg：(钢管舞)好色哦
 真正的ptsd，心疼
 shaoniany：钢管舞太好看了
 演唱会太血腥了
 kentholmes：风鸣翼的演唱会竟然还有10万观众我很惊讶，从第一季防人还在和柯南组组合的时候就演唱会不停地炸，敢去的都是不信邪的勇士。
 ackton：这演唱会太惨了。
 wxd22222：每次演唱会必出事，翼的粉丝还没死完吗
 mikudasuki：舒服了，如果有第六季看看脑残粉还有不有，脑残编剧还这样写不
 454641：尺度一下子大了起来，以前群众便当也就一带而过，这次直接放在77面前发便当这么奔放的吗，是想另类复刻第三季阴影吗这季反派也不一样，这行为以后咋洗白啦不过切歌变身实在是太顶了，不愧是我补全系列的原因，钢管舞加最后拉一下袜子和调这连打也是帅到不行，悠悠球线和陀螺玩出花，你永远可以指望切歌和调
 377939：太脑瘫了吧，你俩怎么不绝唱啊？高山南白死了。
 589664：live和战斗好看，剧情，剧情是什么，忘了
 rhmbwt_wu：晓切歌这个变身真的不错，特别是最后拉袜子那下太色了
 居然直接死了10w粉丝太恐怖了吧，这可都是直接去线下live级别的铁粉啊，还当面穿胸了一个，太残暴了，翼少这心理阴影应该小不了了
 638014：切歌这变身太涩了
 hao3yi4kai1：live梗真放进去了
 钢管舞bank，调和切歌怎么一个比一个涩
 这样杀这三废包死了啊，一点有悬念都没有
 518648：这两集作画质量很不错啊，变身动画丰富了完整live也有了。不过这反派也太恶了唉
 hehehe203425：更震撼的是居然还有10w粉丝，每次live必出事难道还没法子让他们脱粉吗

第3集
 225951：双变身！合体技！正义高达的小飞机（误）！火箭飞拳！欧派子弹装填！
 
 最后还有意想不到的黑幕展开，这集看的那叫一个爽
 hashireowl：太好康了
 leins：这季画变身真用力
 forlorn：古川知宏分镜，难怪有种奇妙的既视感
 307891：对面这三个妹子真是怎么看怎么弱。
 eyecandy：这季的反派战斗力配置又是一老带二小么……真的套路。
 
 不过变身确实好看。
 jabberwocky：反派从第三部之后就一个比一个弱是肿么回事？当初一个人偶都吊打这边两个战姬，现在战姬没开挂就锤得这边要跪了。最后渣爹要入本就请入彻底一点，这种除了BB外就没做过任何善事的老害真是早死早造福人类。
 261647：臭老头就是个DD，盲猜最后打的就是这个臭DD
 296079：终于可以爆锤这个沙雕老头了
 我忍很久了
 flygoat：泥轰国破事真多
 438736：看这个死老头不爽已经很久了，终于可以捶他了
 danzong：我爱这季的变身
 424676：变身，社保，bang的一下深入我心
 这老头真的烦人，抓紧退场吧
 不过这反派是一季比一季弱
 collice：这傻屌老头
 rog_defwang：变身是真的……屌…
 259965：怎么你连木兰飞弹都会用，果然是从马金花片场来的吧
 xchxd22：溜溜球滑飞机场
 454641：前脚老头对翼说的还蛮有道理，后脚就幕后黑手啦，猝不及防雪音变身也顶，那几颗子弹会玩，而且终于回归的bang，武器能变出左轮了，双持是真的帅调开场花样滑冰也不错调和切歌还是相当稳，不论是日常还是战斗，会转向的飞行锯齿你怕不怕现在反派还是蛮欠揍的，最主要是爱美，就蛮惨
 takauji_officia：七生报国是吧
 rhmbwt_wu：变身太好看了，有空多看几遍
 感觉反派这季更弱了啊，还不如圣日耳曼三人组，不过想想也合理巴伐利亚光明会剩下的应该是臭鱼烂虾了
 没想到老头居然是幕后黑手，太昭和了
 638014：Bang!
 小天使的变身也是涩疯了，欧派装填子弹太会玩了
 
 终于能暴揍这傻屌老头了
 hao3yi4kai1：从电熨斗到平衡车，这是noise的一大步啊
 这个“bang~”圆了fans的梦啊，这才是真懂粉丝想看什么的制作组
 炼金术用着用着都用上科技武器了，这是真拉跨啊
 终于能打这个老不死东西了
 古川gg太厉害了

第4集
 307785：你怎么也会胸部飞弹啊。现在连死人都能唱歌了，不会后边连大英雄都来合唱吧。
 225951：这集也太精彩了！
  >>225951->225951：背后灵合唱令人动容！
 342933：人类最强居然被劫持了
 459574：换家
 210054：军体拳，钢管舞，花样滑冰，艺术体操
 克莉丝那个是什么来着
  >>higali->210054：Bang
 athrun1120：欧派飞弹
 flygoat：敌在本能寺（
 话说这是响第几次嘴炮了
 leins：高山南差不多复出了ry
 hashireowl：これぞ大軍師の究極陣地。『石兵八陣』
 forlorn：我忽然有点期待司令和翼对着鬼爷来个兄妹混合双打
 eyecandy：反派妹子好可怜
 woaibingguo：想变回人也不能杀个几万人啊，你们不幸人家不是更惨
 307891：擦，是替身使者。
 296079：刚落地开口就被地雷炸了
 打断施法
 jabberwocky：上一部中BOSS居然诈尸成背后灵了？响神的替身使者居然是——白黄金之星？！
 战斗精彩但是目前阶段的剧情还是槽点满满，反派说以前没得选现在想做个好人？好啊，去问问被你们屠了的那些演唱会观众，看她们答应不答应啊
 424676：圣日耳曼你怎么跑出来唱歌了天国的奏是不是也能拉出来溜一圈了
 danzong：大人，时代变了
 这季作画太棒了吧
 fukudasan_desuk：圣日耳曼还能这么诈尸的
 我开始怀念组长了
 wyghthy：政治味真浓，看看能不能搞出事情。
 huansyc：胸部飞弹笑死
 杀了这么多人还是别洗白了吧之前响爹洗白都很糟心
 genggneg：草，说来就来
 collice：这季第一次变身的时候我就想吐槽了
 然后这集真是替身使者石锤啊
 kuohaohao：虽然爆种的很奇怪，但是新装备爽
 364525：你相互理解尼玛呢
  >>mikudasuki->364525：都杀十万了还互相理解
 259965：草，原来老姐你是卡辛
 416841：这次的反派好惨啊，fis起码还有台飞机
 mikudasuki：杀十万有苦衷，杀十万是好人，看这回拿什么洗白
 454641：这集好看，日姐果然魅力大，请一直作为背后灵存在，这样还能把响拉上来黄金拳着实蛮霸气的，这波打反派是真的站主角这，虽然爱美还是集火源，你说让她屠这么多用意何在，就膈应
 377939：这集强行中陷阱...怎么大家第五期战力降了这么多，强行五五开了
 rhmbwt_wu：玛利亚这个变身，不就是自由体操吗
 没想到mao这个反派还会胸部飞弹，我第一反应还是爱马仕本家15集那个剧中剧的梓姐萝卜
 这季反派好惨，还要睡报废汽车里面
 没想到圣日耳曼还是限时返场的，真成背后灵了啊，还跟着一起唱歌打拳的
 怎么那拳还不打下去的，血压高了，7w条以上的人命啊就这么放过了？
 最后总部被突袭倒是意料之中但没想到这么快
 638014：欧派飞弹，机械暴龙兽是吧
 胖丁这兼具力量感与涩气的变身真是戳爆我xp，BGM也是绝赞
 不是你理解毛线呢？
 819651：杀够人就能变回普通人，都这样了还赶着上去问能不能互相理解啊。
 476713：女主不要老是想和反派互相理解了，都杀了这么多人了，还想理解我是不理解的。
 hao3yi4kai1：这死老头也不简单啊，感觉“防人血脉”这玩意是个超级buff啊
 战术换家，要经典下克上了
 我觉得奏还是能抢救一下的
 好奇什么时候把miku抓走……

第5集
 307785：我屮我屮我屮，怎么在这里断了？
 225951：最后肯定不是elf9和miku的血啦
 
 整一集的演出都怪怪的，脚本想极力营造出那种落差和不安感，但演出太造作反而显得有些虚情假意
 307891：防人这个脑袋弱智性格扭曲的问题已经持续了五季度了，每个季度都突破一下，为啥最后还是这个心智水平。
 woaibingguo：出血量跟喷泉似的，谁流的出来啊。久野美咲唱这歌还蛮好听
 eyecandy：司令还不到一话就打回总部了，反派连政治力都这么鶸还能不能玩了……
 424676：吃饭睡觉虐防人，打赌最后的喷泉肯定是那个男的
 久野美咲唱歌挺好听的
 jabberwocky：中间跟未来吵架那段有点莫名其妙……另外ELF真是没有任何唱歌天分啊
 渣爹不死防人的问题就是永久循环，只希望心理问题别再扯上其他人了，每个季度都是小队轮流崩溃一次，这种套路用多了真的会腻的啊。
 flygoat：如果Miku被劫走的话响也会崩吧。
 反派玩心理战？
 fukudasan_desuk：Elf9久野美咲唱歌好难听啊
 但就是这样也比我好听多了
 375248：出血量超大
 danzong：elf9我觉得长的挺好的啊，难道是我变了
 genggneg：死的肯定是那个男的，扭个屁，恶心
 collice：喷泉啊
 rog_defwang：久野美咲唱歌我靠，我哭了
 342915：看到这么多幻影，小丑病毒吗
 259965：elf9酱的また逢う日まで，我好了。这首我自己也唱了
 454641：这最后灭的是检察官吧久野唱歌蛮好的翼这标枪投得很帅，看到幻影是因为中了爱美的术吧翼角色塑造依旧堪忧就是了，未来还能拔高是没想到的
 astarou556：相原龙.jpg
 377939：翼这波被爷爷坑爆了之后战力直降，老头到底想干嘛
 rhmbwt_wu：翼少变身终于来了
 满眼都是爱美应该是因为中了爱美的招？之前有对视的时候给爱美眼睛特写，大概是什么瞳术吧
 最后那个出血量是不是太大了，人类的血压做得到吗，另外赌五毛是监察官的
 638014：翼少这耍帅位是真帅啊，投枪也帅炸
 hao3yi4kai1：また逢う日まで疑似有点太老了
 让我们来搞个大新闻.jpg，5期又回到最初的那种感觉了

第6集
 307785：神特么车分身
 225951：剧情上感觉是过渡回，但这集文戏部分都是戏肉啊，真是越来越好看了
  >>225951->225951：其实也没有过渡回，小野胜巳的分镜，椛島洋介的作监
 leins：Materialise  舞乙hime
 athrun1120：开车的路人太配合剧情了吧
 flygoat：我看到了世界的尽头 xswl
 woaibingguo：世界尽头草死而无憾。绪川这都人车一体的境界了吧
 a1831357066：世界尽头太艹了这集还是偏过渡回的感觉，有点水
 438736：就让你们看看世界尽头
 
 还有逊炮这集也太逊了
  >>genggneg->438736：不愧是她（漏洞百出.jpg），还被轰了两次
 jabberwocky：这边人类侧的两大BUG除了不能锤噪音外，拳打炼金脚踢战姬都不是个事，你基神始终是你基神
 375248：你就是秋名山车神？
 eyecandy：这车
 424676：车分身世界尽头
 huansyc：materialize还行，感觉串戏到舞乙
 世界尽头
 danzong：是你，大魔
 前几季基神放技能有cut in嘛？
 collice：不要什么玩意都加个现代啊
 3741：车分身太骚了， 世界尽头笑死
 qq624130658：懵逼了 这啥玩意儿
 259965：你就是凤晓生？
 barcelona：世界的尽头
 mikudasuki：世界尽头是在玩少革梗吧
 454641：这集雪音表现亮眼，一扫前几季的颓势啊思路清晰，理中客，还有干净利落的行动，再次爱上小天使响听到未来不见没有大暴走这算个好评吧现在反派就个市之濑蛮讨喜的，这集蛮萌爱美粗待客人，Mao都会嘴炮扰乱了包子这集可太秀了，车分身草
 589664：车分身绷不住了
 rhmbwt_wu：车分身太草了，这就是现代忍者吗还与时俱进基神不愧是基神，强自从头到尾漆没掉，开汽车也能做到
 另外这集居然叫xenoglossia，鱼香第一个主役就是偶像大师xenoglossia里的阁下吧
 hao3yi4kai1：没关就是开了？鸡神单挑3废真不一定输吧
 凤晓生狂喜

第7集
 307785：牛逼！！！！
 225951：难怪上松今天在推上喊一定要看这集
 
 
 太屌了，又燃又感人，看完背后一身汗，可以算得上神回了
 
 
 你们三废太弱了，需要卡萝回来教做人，告诉你们什么叫反派！
 307891：一个切歌，一个elf9，从第四季开始越来越色气。
  >>377939->307891：这个变身太骚了，弹袜子那一下真的按耐不住
 a1831357066：啥都不说了，战姬绝唱NB
 438736：奇迹？开什么玩笑！我可是奇迹的杀戮者！
 leins：一方通行救场感
 261647：开什么玩笑！老娘也会变身的啊！
 crest：这剧情，跪了跪了
 athrun1120：剧本全押这里了  一下燃到爆
 v252330569：爽就完事了
 npull：我永远喜欢水濑祈！！！！
 flygoat：时序劣化
 424676：卡罗尔回来教你们三个做炼金术师
 zxsw：太帅了
 奇迹？开什么玩笑！我可是奇迹的杀戮者！
 这句话真的燃起来了。
 higali：果然反派是越來越弱
 fukudasan_desuk：卡萝！水濑祈！
 我哭了呜呜呜呜呜
 整整等了一个半季啊！你知道一个半季是什么概念吗？呜呜呜
 jabberwocky：大写的卧槽！！！！！
 卡萝莉会回来其实并不意外不如说是在我预料之内，但是！但是！居然四人偶也回来了，看到她们登场那刻真的是
 一直都认为战姬里塑造得最好的反派就是炼金术组啊！当初GX后期剧本暴走的迷之轮流送头真是最大的败笔，但这次只有一话的回归和落幕却将那一个季度的遗憾给补回来了！
 屠刃剑的狂岚、华丽金教主、最强最萌的深红、还有神似黑子但又不是黑子的小水……以及最后的奇迹的杀戮者 一下子回到了四年前！
 eyecandy：越来越同情反派了
 genggneg：啊啊啊啊啊四人偶啊啊啊啊啊卡萝尔
 collice：可怜的小喽啰
 不但要被主角打
 还要被反派前辈暴打
 3741：这集真是太棒了！！ 被人偶感动，卡萝太帅了！直连卡萝的ED爽翻
 rog_defwang：不是，这个点把她们拿出来鞭一波是不是有点过于工具人了……太惨了，心疼我靠……
 qq624130658：这集get到一点点了
 wyghthy：我去，真尼玛这土鳖剧情，真成了“看戏”了。
 259965：奇迹的杀戮者
 ackton：当时的反派人偶，现在看来也让人感动。
 416841：这反派菜的令人心疼
 super_mader：四人偶太帅了，卡罗尔也十分色气，每次我感觉智商被侮辱忍受不了的时候战姬总能搞些亮点逼我看下去
 454641：这集实在是嗨爆了，4人偶再现的惊喜，再加对久野的更深塑造，她们的羁绊令人动容千钧一发小水再现，帅飞了真的变身头上4水晶映射4人偶实在是尊这季反派真就疯狂抹黑，现在只想暴打她们啦
 takauji_officia：「奇跡だと？冗談じゃない、俺は奇跡は殺戮者だ！」燃起来了！金子彰史，你做的好，你做的好啊！
 377939：燃起来了特么的！我是奇迹的杀戮者
 rhmbwt_wu：没想到卡罗尔+四人偶还能限时返场
 爽爽爽，这句“奇迹？开什么玩笑！我可是奇迹的杀戮者！”太特么帅了
 
 但听完ed一想，这组反派真惨，之前圣日耳曼当背后灵，这回小水亲自上线代打，算上现在在song的前两季反派，被前四季的加起来打，硬实力现在看下来还是最菜的，有点同情了
 638014：人偶组出来太惊喜了
 卡萝帅到没边了，本季目前最爽的一集
 hao3yi4kai1：等等，理论来说，这人偶能无限造吧
 卧槽卧槽卧槽卧槽，神回！！！！！我永远相信jzgg！！！！（破音！！！）
 518648：这集不错啊，四人偶救主人（之前看她们没那么顺眼过）最后卡萝尔上号，绝地反击真的戳到我爽点了

第8集
 307785：发生了啥？？？？？为什么会这样？？？
 iconce：爽死了
 225951：截至本集登场人物的要素追溯过程是AXZ→GX→G
 
 最终回怕不是可以首尾呼应，和无印做一个闭环
 woaibingguo：玛利亚和雪音小天使也胸贴胸啦
 又要开始家暴了，我好兴奋
 athrun1120：果然又是井口
 leins：话说GX 倒数第二话标题是GX
 AXZ 倒数第二话标题是AXZ
 XV......才第8话标题就是XV了
 预测不能 真是期待啊
 307891：等一下，所以这玩意是未来+圣遗物+炼金术的神之力炼成出来的？那太太已经作为素材死了吧？
 zzhh0131：跪了
 v252330569：未来的变身真好看啊
 eyecandy：终于要好看起来了？
 genggneg：ed回忆杀有毒啊！
 450602：草，2ch上有个评论说看见导弹飞出来还以为司令出击了
  >>jabberwocky->450602：艹（日语），司令飞出来吼“英雄故事”当绝唱么？
 jabberwocky：三弱是真滴不行，卡萝莉全程吊打后辈连气都不喘一下，最后太太又变BOSS了，我为什么要说又？
  >>377939->jabberwocky：不愧是最强boss。
 npull：战姬绝唱天下第一！！！
 我永远喜欢高垣彩陽&茅野愛衣&南條愛乃&日笠陽子&悠木碧&井口裕香&水樹奈々&久野美咲
 collice：奶子对奶子
 danzong：撞奶太社保了
 这集打的太爽了吧
 fukudasan_desuk：nmd，为什么第八话就XV啊
 这不就是绝 赞 最 终 话 吗？这集燃的让人怎么往下编故事啊
 凤鸣老头，你算计我们~
 全体都在关注的柰子对柰子
 卡萝又出来秀70亿PG辣，卡萝万岁！
 不行不行，看垃圾看多了第八话真洗眼啊
 424676：要不是知道这是第八话，前面打的这么嗨还以为是要结束了
 3741：巨乳顶峰对撞 社保了。ED太缺德了。 卡萝：让老子教教你们怎么当反派
 wyghthy：司令官的“竟是○○！”是第几次了。不是神兽镜吗？怎么成“神名”了？
 416841：日常感叹反派好惨
 454641：神展开，这季很多集简直都是最终话未来变身瑟哦，又要虐这对了，这次是意识都消失了吧卡萝尔实在是霸气，和久野可太贴了看着反派三人引以为豪的迷宫被破真是爽啊，小水只是唱了首歌而已嘛这一季直接升华卡萝尔了可以说
 377939：39你的变身也好色
 589664：看前代boss暴揍现在反派好爽
 欧派对撞，翅膀打结
 rhmbwt_wu：燃死我了
 欧派对撞太色了
 638014：欧派对撞建议改名防人去世器
 太太又当boss了
 hao3yi4kai1：话说这形态卡洛尔能打几个战姬
 这季涩气值爆表
 bank还是有黑色奥利奥……依旧有神兽镜的影子啊，太太赛高

第9集
 225951：我都看傻了
 
 剧情太8点档伦理剧，吐槽不能！
 307785：体感三分钟突然就结束了，看完再想想这特么一集赶出别人3，4集的剧情了，真不愧是你
 woaibingguo：三人组偷家不成这就挂了吗，真这样还蛮爽的。
 老爷子还是太鬼畜了，引起不适
 akaisuisei：看吐了，金子GG这写的是个啥
 450602：妈的这老头战斗力感觉比太太身上那个神还强…
 307891：所以有话床上斩是家系能力，影缝是习得技能，我早就对天羽羽斩哪来的这么多莫名其妙的特殊能力感到奇怪了，这个坑算是填了。
 三废是真的又弱又蠢。
 438736：其他人说这集节奏爆炸，但我感觉还行
 响爹的剧情观感意外还不错
 着常服的翼小姐脸好崩啊
 zzhh0131：打戏挺好。然后。。
 261647：我的龟龟，肉身顶gear，你这么NB怎么不自己去打联合国呢
 flygoat：woc还真炒伦理冷饭啊。。。
 athrun1120：壮大的家族内斗
 collice：我觉得这也太特么赶了
 eyecandy：终于好看起来了！
 306452：是翼玛回，awsl
 jabberwocky：无敌的司令居然倒下了，渣爹特么居然也是个人肉高达肌肉魔鬼，特么你要死就赶紧死脱你妹的衣服逼你妹的做恶鬼啊！
 逊炮嘴炮破了洗脑终于威武一次了，然后变成翼成了苦命人，“叛变”吃瘪、“洗白”也吃瘪、太可怜了草
 其实按照前几季的节奏，到九话早就开始崩盘做飞机了，这话塞了那么多东西还能维持这个节奏我反倒是要夸奖一下了。
 danzong：你们家族遗传的人形高达？快给你爹/你哥补一个
 424676：祖传人形高达？这都是些什么战斗力啊
 话说你们这些boss怎么一个个的都看月球不爽的
 3741：这集节奏太赶了吧 翼太苦逼了
 genggneg：一定是我太久没看的问题
 249554：太强了吧，肉身抗，话说渣爹几百岁了吧
 wyghthy：这集看得我一直在笑，哈哈哈……
 259965：翼少也太惨了
 ackton：这老头真是够极端的。
 454641：翼还是不大行啊，待遇真的惨司令倒下了但没完全倒下，论高光这集老头，司令，玛利亚甚至翼爸都比翼要亮，简直了仨小反派就这么跪啦，也蛮惨的，指待遇，对她们行为没啥好感响这集好起来了，和老爸互动还不错双方都有提升哦
 takauji_officia：这一家子真是... 我已经不知道该说什么了
 377939：这集真的是牛，三小只没了？？？？人形高达外加父慈子孝，扒灰的爹对于小孩是用完就丢。养父替女儿挡子弹，司令被倒插到土里..........怒涛展开。
 672224：这集劲真大
 rhmbwt_wu：响爹这下好了不少了啊，虽然做不到但至少想着帮响爷了，还给她鼓励
 反派三人真的惨，直接被神名秒杀了
 无敌的司令居然倒下了，这老头战斗力这么强的吗
 翼少也是惨，被洗脑当了打手，养父还给自己挡子弹了，另外老头为什么掏出把毛瑟，你这么昭和不应该掏把王八盒子出来吗
 老头的“临兵斗者皆阵列在前”的列是不是写成烈了？制作组丈育了还是故意的？
 为什么不直接砍死老头，我好气为啥司令要拦着
 638014：这糟老头子居然还不死
 819651：好震撼的家庭伦理剧，太赶了反而很好笑。
 hao3yi4kai1：啊，三废被秒了？
 shantaoy：怎么司令还要挡一下，如果翼把这老头杀了不是造福人类吗，怎么就恶鬼了。
 肉身抗gear，前面几季为啥不直接让老头出手得了
  >>shantaoy->shantaoy：还要刻印怎么嘴炮一通就解了？
  前面song被抄家一集解决，这集翼被控制跳反一集解决，后面还有救未来，感觉这季塞太多东西了。

第10集
 307785：诶屮，你们三个怎么还没死？感情我白高兴了这么久啊
  >>307785->307785：不是，这结尾啥操作？
  >>239822 -> 渡边菌：本来要用火箭上月球，然后火箭被炸了，再然后也不需要火箭了
 woaibingguo：三傻竟然还被强化了，不开心
 切条这amalgam合体技也是有意思，捕兽夹吗
 终于登月了
 zzhh0131：啊？啊？啊？
 npull：战姬绝唱天下第一
 akaisuisei：上话是金子老师xjb写，这话就是整个制作组都在摸了，各种意义上的没牌面
 306452：蜜汁同步
 
 又欺负小草莓
 307891：照这个趋势，最终战怕是要有xd以上的大招。
 collice：我觉得不行
 你们有无数种办法悄默默干掉火箭吧
 higali：有點崩
 3741：火箭你死的好惨
 genggneg：直接登月的意思吗，那要火箭干嘛
 ackton：前面一些集数嘴上各种贬美国，结果还是日美合作。
 454641：这仨反派着实恶心到了一脸得意尼玛啊，还各种上风，恶心的反派咋就不被赶紧打爆呢，还对她们嘴炮，话撩这，这仨不死减一分妥妥的
 astarou556：快死一下呀，别聊了
 rhmbwt_wu：草怎么三人组还被拉起来强化了
 502294：哭诉自己有多惨的反派，很多只会让人感觉到作，本片的三废大概就是这类的典范。
 hao3yi4kai1：想了想，确实是小草莓能说出来的话
 shantaoy：前面看到三废死了还不理解为什么有人认为她们比老头还令人讨厌，这下理解了。
 前面几季的反派都还挺有魅力，这仨只会让人恶心反感

第11集
 307785：电蚊拍都能漏了一只还行，顺便你只剩两集了，怎么可能讲完啊？求求你再续个剧场版啊
 woaibingguo：精神食粮快要完结了
  >>woaibingguo->woaibingguo：太初有道这个标题翻译好厉害的样子
 307891：未来太太还活着，这不科学。
 卡斯托蒂安的科技看着也就是更进一步的先进科技+超物理学，还是菲妮的异端技术比较酷炫。
 感情巴拉尔的诅咒还真是ATF，前四个季度没完没了折腾的“人类补完计划”还真的是人类补完计划。
 438736：居然还有用不死鸟合唱这种操作
 athrun1120：井口也愉悦了
 flygoat：点开一度以为下错番。。。
 424880：我以为我点错动画了
 459574：人类补完计划
 
 不死鸟！
 a1831357066：这舔耳也太瑟琴了
 collice：这不就是6*7=42嘛
 higali：作畫品質回升
 jabberwocky：把人当改造网络还行。四个季度挖的坑终于填了，再不填我都要忘光光了，这都几年了。
 danzong：作画质量越来越高啊，前面爆炸的张数是真的爆炸
 是不死鸟，wsl，话说这个招式名总感觉要串戏到隔壁来打
 424676：电蚊拍还行不过菲尼怎么又跑出来了，如果菲尼是和基恩一伙的话，那她第一季要拆月球干啥
 3741：不死鸟太好听了！！黑色的miku好涩情...电蚊拍笑死
 kentholmes：不死鸟！我又好了。
 genggneg：点错番+1
 454641：这集亮点舔耳，其他没了爱美嘚瑟了这么久咋还没被灭掉
 rhmbwt_wu：电蚊拍确实形象
 hao3yi4kai1：不死鸟好听

第12集
 307785：你们今天怎么这么短？说起来真没剧场版么？倒数第二集又跳出一群之前没戏份的人啊。还有007的童工这次终于可以光明正大休息了，不容易啊。
  >>307785->307785：我怎么没早点想到38w的梗啊。
 225951：38万公里的迷宫原来是这样的伏笔！脚本我佛啦！
 
 小蝙蝠还挺萌的....
 
 倒数第二集还能有新角色登场！基神全家都是牛人！
 
 绝唱！果然还是绝唱最感人了！
 307891：打不过的，就算是把3亿个锁都打开，依靠symphogear的神之力特性加上炼金术的黄金炼成，理论上顶多发挥出跟完整圣遗物差不多的战力，尚且追不上卡萝的力量。而卡萝，连破防都做不到。
 shem-ha这边，统一语言是更强的操作程序，神兽镜是圣遗物杀手，果然还是得看太太了，狗粮闪光弹攻心为上。
 438736：这集除了最后那个响爷很帅的镜头以外，其他地方观感相当糟
 athrun1120：川普　捨犬cv楠瀬累
 455074：大气圈突入，果然战姬是萝卜片吧
 akaisuisei：字幕出来又看了一遍，这话直接顶到了12个作监，不敢期待最终话了
 flygoat：这个再入。。挑战者号既视感
 （司令这是什么样的家庭背景啊。。
 zzhh0131：。。这三废设计出来是干嘛的？最后是不错
 leins：XD启动的最低需求就是这六人份的gain?之前5个人就启动不了好在有卡罗尔帮忙 搞不好这次也是因为卡罗尔进入有效距离...
 感觉XD也打不过 估计至少还要开一层挂
 shizuno：怎么能这么难看……
 woaibingguo：至少你守护住了我们的尊严--谁管你们啊
 38万公里的迷宫..看着这个数字我应该猜到的
 424880：响爷变身真的是帅
 npull：天下第一需要什么理由？
 eyecandy：靠Apple连接在了一起还行
 jabberwocky：三废真是拖后腿……拉低观感+让都合°上升。
 collice：三废真不行
 h751984871：有苏秦背剑为什么没有头悬梁锥刺股
 wyghthy：“流星陨落、燃烧、殆尽，而后…”，这可是第一期的副标题啊，没想到第五期才在正片中出现。
 454641：三废还要临死前洗一洗是真受不了卡萝尔我的卡萝尔，这季亮点就只有你和久野了哦
 rhmbwt_wu：卡罗尔二度上线，太帅了，可惜神兽镜太强，只能说尽力了
 爱美这个新形态真的笑死我了
 响爷变身冲刺挥拳这一段也很帅
 没想到哲学迷宫还能这么用，我说38w公里这个长度好眼熟，这不地月距离吗
 基神原来你还有兄弟啊，居然整部倒数第二集才登场，是不是都是忍者啊
 
 最后响爷这个harmony也帅
 819651：三废设计的莫名其妙，洗白的也莫名其妙。9-12这几集像在梦游
 hao3yi4kai1：38w原来用在这了

第13集
 307785：所以说这是真的完结了?我舍不得啊
 a1831357066：这收尾也太赶太赶了吧
 438736：充满战姬味，终于一扫前几集的颓势平稳落地
 oscarc：人类补完又失败了
  >>flygoat->oscarc：这次总算抓到人类补完的罪魁祸首了( bgm38)
 307891：不愧是战姬绝唱，依然大量细节看不懂，只能等后期资料或补充作品补完了。
 athrun1120：死人全过场 核心理论都抖完  两三句话就把神说服了
 
 这季感觉能赚不少  真没下一季了吗
 zzhh0131：虽然对完结季有太多不满，最后主角众和声优单独出现的时候还是快哭了。byebye，战姬绝唱
 akaisuisei：整个XV中后期都有一股子有心无力的味儿，ep13也是直接顶到了13个作监，单说最终话这个节奏是没什么问题，可惜表现力没上去
 390021：坐等后日谈～
 78848：别走啊，你俩倒是把话说完啊
 306452：感觉有失水准啊，A part巨尬无比，B part就是无聊，完全没有决战的感觉
 所以到最后也没有解释银腕是什么圣遗物，那为什么要挖这个坑
  >>3741->306452：就是为了给月球遗迹开个门？
  >>rhmbwt_wu->306452：我感觉就是当年那个人手被神名银化后砍下来的吧
 3741：卡萝尔
 woaibingguo：我对miku的感情，难道还不如区区2000年的诅咒吗！
 elf9与卡罗尔道别，“待到重逢之日”是ep5久野美咲在卡拉OK里唱的歌诶
 人类无法相互理解的，所以才会有各种扭曲美好的情感和故事啊。
 flygoat：Symphogear 某科学的一方通行说
 
 罗森塔尔 ->响
 蛭魅->Miku
 elf9->一方通行
 
 这结局快给我看呆了
 rog_defwang：戦姫絶唱シンフォギア 完
 sakinin：生哭立拔
 collice：说实在的唱歌那会天上飘的我有一半都不认识
 moonaiur：人类补完计划就没成功过
 leins：终于结束了...
 常规ed真是越听越好听
 分降得好快
 440325：最后神名直接理解主角众实在是太生硬啊，感觉不符合之前的塑造。
 战姬绝唱SYMPHOGEAR 完，感觉是这个系列完结，没有下一季了啊555
 yejingchen：TOMORROW IS IN YOUR HANDS
 higali：結局沒有比前面幾集精彩，不過也一掃中後期的頹勢
 wyghthy：这就完了？人类“统一语言”战胜了“神”，制作方名词解释又扯什么印欧语系“祖语”论，强行给全人类“认爹”（制作方名词解释有时信息量比正片还多，不知要该贬还是该褒）。花里胡哨的迷魂汤一套一套的，明面上是弑神，其本质是令奉新神，这个新神就是以耶稣基督教为核心的“世界主义”。
 ackton：虽然感觉整个系列每个季度剧情都有点奇怪，但只要让大脑像流水一样顺势而动，最后决战总是能燃起来把之前的一团乱麻都斩断，带来还不错的观感。
 又一部人类相互理解为核心的动画，果然最后人类还是无法相互理解。
 416841：“谁敢说我对未来的感情不如那区区两千年的诅咒”
 danzong：打了一整集还是很爽的
 未来太太正式入列
 什么完了？
 wxd22222：全系列就亚当和他那个人偶没洗白了吧
 309909：555完结了
 rock1995：最后她俩是表白了吗……
 454641：响被卡萝尔救这里是真的看到我自闭，都5季啦响，你还需要被人来点醒你的吗最后几乎全反派都拉出来还蛮感慨，这个要加分卡萝尔你咋又要走了，愿你能和艾尔芙在未来再次相遇吧全系列这算结束了吗，有点淡淡的忧伤，但这最终季还是不大理想啊，唯有卡萝尔一人站在顶点
 300806：恭喜响爷追妻记完结！最后俩人想说的话肯定是「最喜欢你了」
 rhmbwt_wu：怎么都最后一集了，响爷你还要卡罗尔嘴炮点醒你啊
 中间那边和要集体变橙汁似的，不过看起来是银色的，有这种颜色的饮料吗我好像真没见过
 “我的心意，对未来的感情，谁敢说那连区区两千年的诅咒都不如”
 卡罗尔和elf9告别那段还是很感人的，希望以后还能回来吧
 最后七人合唱感觉是早就计划好的了，居然顺利铺垫了这么久可以的，死人基本都出来露脸了，就第四季那个三木和萝莉人偶没出来，看来是永不翻案了
 不过神名最后怎么聊两句就放过主角们了，还把她们送上地面，感觉怪怪的
 ed把战姬全体角色cv加圣遗物挨个亮相的时候，还是很感动的
 
 最后的最后，一定是告白了吧
 hao3yi4kai1：完结撒花
 518325：怎么最后也不给miku一个正常状态下的变身卡啊，明明唱名都唱了。
 518648：完结撒花！剧情诸多不足不过最后还是看得很开心的！最后艺术性留白也很好品啊~就冲着响未来糖和解了！感谢陪伴
