第1集
 craitch：快结束的时候脑内不断浮现“不会这就完了？”的想法，最终果然，比上回还狠，上一章至少叙事闭环了，这章结尾直白告诫观众：“剩下的没做完，等等下一章。”。
 好些非打戏部分不如第一章画得好，大概开头十多分钟内的画面印象最深，看得头顶冒问号。打戏依旧可赞。传闻被删的4分钟只能等蓝光了……
 这次看得没上次沉浸感强，除了没了Dolby，第二大原因应是院内某人产生的臭味，第三则是非一人。
 2021.4.10完整一遍终于拖到今日凌晨看完了。性交描写并没有，不过前面几次发情色是真色，虽然不知道设定，但动画里桜说不是发烧，不对，就我的经验而言，神经迟钝确实符合发烧，可能为了强调后面进食所以没做呕吐。进食用童话风格的比喻很好，但本身童话很无聊。
 2处（马刀宝具和片末桜变身的二维面）三维错觉内的二维表现放平面里对比很鲜明。
 虽然因为做正義の味方和保护桜实际不对立，然而两者冲突做得还是不够润滑。
 第二章仍未点破衛宮家世，但如果提醒新观众遠坂双女和衛宮士郎、イリヤ是一组对比，他们能不能反应过来？
 蘑菇，第一章时我就开始在意，第二章更甚，从《空の境界》始至少2作用钥匙作意象了，为啥？难道曾经回不了家？
 2023.12.31 2.5倍速。食食食。大河の部分は矢張り滑らかではないな。正義の味方と桜だけの用心棒の対立も強くない。
 athrun1120：总体比第一章好不少  吃瓜群众也能看看
 
 B叔用力复活 还是被黑呆毛杀爆 
 
 二爷全程爆笑  最后还开了个门
 
 愉悦部 闪闪安定玩脱  红A开盾都顶不住 最后只能留一手 
 
 这蘑菇还有点丸户 明明是我先  最后土狼选择放弃追逐切嗣去拯救樱 终于有点ADV的味道
 426892：在电影院没看时间，最后差不多半个小时，从停电开始，随时像是要结束
 qiankunyi：拍得比第一章更加琐碎割裂、转场生硬、像是众多10分钟一集的TV动画拼接而成的总集篇。须藤大力渲染的对象与情绪，我无法沉浸其中，反而着墨不多的红A的相关细节更为触动。
 syaoming：Berserker vs 黑 saber 这一场戏打得太用力了，双方倍儿有面子
 jingjia：卫宫士郎罪恶的跳高，双杀两姐妹
 红A日常迫害自己，那个把士郎扔下去再轻轻放下伊莉雅的镜头，笑喷了
 红A听到伊莉雅那句“士郎”回头的场景，我差点就泪崩了，官方迫害
 
 个人感觉士郎选择的没有错，并没有背叛自己的理想，所谓“列车难题”，如果士郎杀了樱，那么他就犯了“当年切嗣进入小圣杯时候遇到的列车难题”的错，成了功利主义者，才是真正背弃了“切嗣的意志”和“坚守的正义”，樱必然会更黑化的更剧烈，小圣杯污染加重，“切嗣人类全幸福的愿望”污染小圣杯解答法“杀掉全人类”解答完毕，游戏GG。当然士郎不愿意为了全人类放弃樱（误打误撞求心爱之人），这才是通向幸福结局的唯一解。
 看完第一部就觉得FSN本质上还是个GALGAME，格局还是小了，看完第二部到没有这种感觉了。
 eichan：每次到修罗场，比如樱知道士郎陪了一天凛，凛因为跳高认识的士郎。电影院大家都在笑（满座）
 15231：士郎没有成为切嗣，而是成为了“正义的伙伴”
 272872：教练我要学跳高，能一跳攻略俩的那种。
 485673：电影院看的，效果不错
 489969：我也想学跳高啊
 165527：所以士郎是在插虚数空间？然后就是和真二是穴兄弟？
 士郎：各路神仙皆路人，唯有我樱最无敌，下回！接我麒麟臂！
 yonjar：还以为能听到金闪闪惨叫
 kingofthebirds3：慎二太有趣了，兴奋滴飙泪。
 424676：慎二必须死.jpg
 金皮卡就这么送了吗
 看到小樱喊凛姐姐的时候感动啊
 porepoem：jk大河真好看
 432510：为什么是第二次收到重要的东西
 只属于你的正义的伙伴，不就是切嗣最后明白的吗
 黑袍加身，Einzbern家兵变
 真的是人渣啊
 全员黑化
 内容塞满了，有点懵逼
 15168：黑呆真的是光污染巨炮
 ygy21：黑saber和Berserker那段战斗太震撼了，真是神仙打架。慎二这个沙雕干得那叫人事儿？看樱被一步步逼得黑化，着实心疼。抛弃理想只成为樱一个人的“正义的伙伴”的士郎也让人感动
 aerbioer：原作没有“不是处了”这句台词吧？感受到了监督对樱扭曲的“爱“
 另外之前的TV版UBW里面Emiya新编曲听了个爽，这次关键镜头没了Sorrow总觉得差了点意思
 venusxx：B叔和黑呆的一段很有逼格。
 guide_love：B叔打的好心疼，金发路人走的这么没有B格
 neutrinoliu：你们姐妹俩有点东西啊…
 ackton：虽然失去了saber，但士郎不放弃，坚持要消灭黑影，表示之后还会晚上出门，留樱一人在家。士郎出门遇到伊利亚和凛，之后和凛开会。回来后，得知樱被慎二带走，慎二以樱为人质，让士郎和rider战斗，rider放水，士郎把樱从慎二刀下救出，凛也赶到，archer和rider战斗，rider回到樱那里，樱才是正经master，间桐家已经完全断绝了魔术师，慎二是靠樱令咒下令rider服从自己成为的假master，樱这时不听慎二的命令，慎二对于大家只关心樱忽略自己很愤怒，发动道具，樱因此失控，rider开始袭击士郎和凛，展开了石化魔眼，士郎被樱失控放出的攻击所伤。樱也被自己刺伤。樱和士郎被带到教会，从凛和言峰那得知樱是凛亲妹妹，被过继给间桐家，樱一直受刻印虫遍布全身吸取魔力，难以治疗，大概只有得到圣杯才行，凛准备杀了无法控制自身的樱。樱失踪，凛和士郎先后去追，士郎遇到伊利亚，伊利亚表示自己目标是杀了切嗣和士郎，不过现在站在士郎一边。之后士郎找到樱，表示自己来保护她，原谅她，成为她一人的正义的伙伴，带她回家。凛和archer赶来，放任他们离去。之后士郎回家，给樱吸血补魔，第二天制定方针，准备与其他master联手，目标是让樱得到圣杯，樱多少有些精神异常。这段士郎的心情变化实在够快的，之前ubw不知多少集的内心想法辩论都没改变士郎的理想，这里几分钟就变了，有点突然。之后士郎去到伊利亚城堡，脏砚和伊利亚开战，assassin放出黑化saber和berserker大战三百回合，击败berserker后回城，凛也过来和士郎一起，archer和assassin战斗，击败对方，最后迷之黑影又出现，搞了个大爆炸，士郎断了个胳膊，archer把自己的接上去了。这段真是字面意义上的神仙打架，特效爆表。之后士郎和凛和伊利亚回家，凛说明士郎一旦使用这胳膊就会开启archer魔术回路，士郎会受不了而崩坏，所以要封印胳膊，还提到了之前自己看士郎跳高，被门外樱听到。接着士郎和樱互表爱意深入交流。士郎隐约感到樱与黑影有关但是不去想它。又一夜，樱不受控独自外出觅食，化身黑影吃了几十人，还与吉尔伽美什战斗，击败了他。间桐家的魔术就是一味的抢夺，没有给予，如同黑影的吞噬。伊利亚表示樱这样下去必死无疑。大河回家和樱提到了切嗣的事，多次出国去见重要的人未果，伊利亚也听到了。士郎晚上被脏砚叫去，脏砚说明黑影的本质就是圣杯里的内容物，樱是间桐家培养的圣杯。脏砚要求士郎杀了黑影即樱，抛出了终极难题，若留着樱，那黑影会不断吃人，把冬木吃成空城，当樱的意识完全被潜意识的圣杯覆盖，那十年前的灾难就会重现，就看士郎能否真正继承切嗣的志向。士郎最后选择了背叛自己的理想，还是无法下手杀了樱。早上，樱独自出门，给rider下了令咒，准备解决爷爷的问题，到了间桐家，被慎二强暴，这时樱压制不住黑暗的想法，杀了慎二，自己也被黑影覆盖融为一体。士郎前去找樱。
 ed算是樱的黑化个人曲，挺带感的。
 sudekidesu：士郎放下刀的那一刻，他已经不是切嗣的模仿者了。
 hottomper：如果说纯白的嫁衣代表纯洁，无垢和善良，那樱一定穿着的是纯黑色的嫁衣吧。
 748427：不是我说，这也太惨了吧，蘑菇是怎么能写出来这么虐角色的剧本的？
 a3284729638：士郎在hf没贯彻正义的伙伴啊，也算是另一条线的卫宫切嗣续集了
 chrisdu：能看得出一些恶趣味，有一说一。总体节奏比上个剧场版好上不少，战斗做的也很不错。闪闪日常玩脱。樱也太惨了。
 satokazuma：那么低气压的剧情
