第1集
 kexi：马上就又能看见阿库娅女神了嘛！￼
 aerbioer：第一次看到有反派放大招的时候大喊爱、梦想和希望的www
  >>266038->aerbioer：看的时候也在想这个
  >>aerbioer -> 高达酱：套路看多了，就觉得反套路有趣b38
 whwq2012：阿库娅是不是美颜了，各种意义更好看了，虽然是惠惠主场，但是阿库娅一些场景太漂亮了
  >>913796->whwq2012：建议去看看原著版的阿库娅洗洗眼睛
 collice：和真被兽人扒裤子的时候
 洗到褪色的内裤太真实了
  >>wriskoto->collice：TV有一个画面里还破了个洞
 517904：还是一如既往的沙雕
 savkana：阿库娅真就是心之妈
 无时不刻不在散发着母爱光环
 lyz1196：能登太太我喜欢你啊
 533267：惠惠好看啊，第三季啊第三季
 deskon1996：我觉得作者玩过勇者大战魔物娘
 241707：干部本在哪，gkd
 zzhh0131：幻之的翻译感觉有点...虽然也习惯了
 264986：所以最后和真在惠惠的卡上到底改了啥？
  >>261647->264986：全加爆裂魔法了啊
 238073：时间线有点迷，boss在河对岸看到汉斯说明时间是第二季之后，但第二季结束打死汉斯的时候应该已经不欠债了，为什么开场的时候说欠债又增加了
  >>yiyangsoft->238073：你没看到吗，开场就炸了金枪鱼的产地，负债增加.jpg
  >>238073 -> YiYangsoft：那他们去中二村的时候不是说有3亿资产吗，金枪鱼那么值钱
  >>yiyangsoft -> Lantrancy：金枪鱼产地都炸了，公会那群吃瓜群众不是说了吗，以后都捕不到这种鱼了，你说要赔多少钱3亿资产是和真为了还债把自己的知识财产权卖给了巴尼尔（那个面具男）才有的
  >>238073 -> YiYangsoft：卖知识产权之前应该也有一点存货，我觉得3亿也差不多了，毕竟这是异世界设定，不能用这边的眼光衡量货币的价值
 cynical：看的炒鸡开心！惠惠太可爱了~
 中二一族的妹子我都喜欢(DD)
 225951：最后干掉boss的方法就是：
 
 污 物 混 入
 
 把人渣和真融进boss体内，那他就变成了无敌boss唯一的弱点，天才的发想！
 390235：explosion!!
 还是熟悉的味道，依旧沙雕，真是太棒了
 minakamiyukisam：前半段真的是原汁原味的棒，但最后原创那段实在是太辣鸡了……
 a582977826：阿库亚这次显得很女神，很老夫老妻的味儿
  >>299900->a582977826：更像照顾人的姐姐或者说妈
  >>213658 -> Oshino：果然最近都流行炼钼么
  >>913796 -> 已注销：啊？
 kyoani_meow：后面一段有些刻意不过还是可以的
 no1xsyzy：63:16 钝钝子那句 funifura 突然凹酱一样的声线，看看
 460918：在家里给悠悠上粗茶的时候杯子里液体完全是透明的，笑歪了
 520895：哇，节操这次制作很好嘛~完全对得起“剧 场 版 的 制 作”；
 红魔村的人都这么强的吗...
 惠惠我老婆！！！！！
 红魔村真就没一个正常人呗..
 这个地中海穿越者贯穿全剧啊喂！！！哪都有你插一脚啊喂！
 红魔族原来是地中海弄的改造人吗？！！
 超电磁炮太串戏啦！！
 芸芸！芸芸！芸芸！芸..惠惠！！惠惠！！惠惠！惠..米米！米米！！米米！！！
 魔王干部里这么多二五仔啊..
 Explosion！！！！！
 seven_degrees：呜呜呜呜
 红魔族居然是这么来的
 惠惠和妹妹都好可爱呜呜呜
 ackton：红魔族专场，又击败了一个魔王军干部，整体战斗场面很多，不愧是魔法师民族，战斗起来就是爽，依然保持搞笑水平，还有一些温暖的感觉，还不错。
 skybluedolphin：悠悠和惠惠其实都还好 这个有够会是个什么沙雕名字啊
 来人 帮公子穿裤w
 不愧是剧场版 阿库娅这小动作扭的 更欠打了
 群魔乱舞（指红魔族）
 小米可爱 太太也可爱w
 “是她妈逼的” 字幕组...
 惠惠！！！！
 猫娘神社 这个可以有
 同期里只有惠惠一马平川呢
 豆之助原来是备用粮嘛
 是我御剑哒
 呀~惠惠~~~~
 ありがとうございます！
 ...为什么倒立 [⋆自然是之前的flag]
 又是你啊！秃头！
 飞身救喽啰 何等富有人情味的反派南无三
 哇嘎口妹口！
 死了也无法摆脱肥皂洗洁剂的汉斯
 居然会以这种形象再登场！以及巴尼尔和达克尼斯的合体！好耶！
 有女神罩着 指厄里斯（保真
 为我献上最大的祝福吧，爱博！
 经费！最盛大的Explosion！
 爱·梦想·希望；别以为这种东西能击垮我的人生！反派（迫真
 然而 前有背刺 但是 爱情
 厄里斯吐彩虹了还行 按理来说汉斯那次不是更重口嘛
 最后那段太戳我了 めぐみんよ 毕业什么的不存在的 我就是你梦想的忠实的后援！
 看到最后才发现没有最终秘技テルポート那段 但原作真的笑疯我w 残念
 ————————————————————————————————————————
 23-7-28
 等下 不是财富自由了 你们这个时间点是在哪儿啊
 粗茶（迫真）
 替公子穿裤
 这个闪回 居然有顾到这个细节w
 那可是你日思夜想的后宫哦
 所以说芸芸的纹身究竟在哪！x
 草 我这刀可是何等锋利的.jpg
 都是熟面孔啊
 玩惠惠玩的x
 可惜来的路上植物拟态人那P给删掉了_(:з)∠)_
 各种的群魔乱舞，，确实观光好地方
 小米！好久不见w
 自古天然多腹黑
 多加思考一下
 惠惠！w
 猫耳神社—— 不知道现实里能不能整一个让咱巡礼巡礼x
 夭寿啦 湖之女神去拔咖喱棒啦
 邪神好说 无名女神又是关于哪位的
 红魔乡的人实在是太好玩了ww
 学校装扮！
 アルエ原来又给自己整了个眼罩啊 还以为是啥稀罕物呢
 芸芸——！厄里斯救一下呀
 啊 往事，，当时也没想到居然会把这段做出来
 确实似乎是那样的男主名字呢 御剑(bgm38)
 是御剑哒！(bgm38)
 二回目！
 哎——呀——
 才不是用了create water然后freeze了呢
 
 
 可爱w
 待会就知道是非好运了
 怎么样 我这堪比光速的指法与你那直逼魅魔的指法x
 看来flag还得看阿库娅的呀
 话说你们俩这共同行动，，果然占卜灵验最后在一起了
 真的倒立跑了！(bgm38)
 如果我们的席薇亚有在外传里见识到红魔族的重建速度x
 没错 老朋友啦 以及我们红魔族这个设定也是挺那啥的(bgm38)
 还是都是老朋友
 我们魔族也是各个有情有义
 不愧是小米！w
 石鹸洗剤石鹼洗剤石鹸洗剤石鹼洗剤 即使去了那一边也无法摆脱心理阴影嘛(bgm38)(bgm38)
 话说这是什么设定 完全没印象欸
 不过全明星 怀念w
 所以为什么会拐到爱上面去啊(bgm38)
 因为是奇美拉 观察到希薇娅的新形态融合了贝尔迪亚和汉斯的元素 于是如果把自己融进去就可以成为身体的破绽——多少非常口胡
 爆裂魔法是无限的梦想，将一切不可能化为现实的最强魔法！Explosion！
 爱·一 有·咩 起·博 ！
 珍爱生命 远离爱情（x
 有厄里斯罩着越玩越大了 上次还是枯骨 这次估计就只剩渣了
 全系列最喜欢的一幕
 无论今后发生什么，也希望你不要放弃你灌注于爆裂魔法中的爱与梦想。
 667674：最后整那温馨桥段差点哭了
 688687：总体不错
 就是莫名奇妙的爱是BOSS的弱点
 想不明白什么逻辑
 568523：这boss战也太搞了，没有燃，全是感动（
 stardust_memory：呜呜呜，真不错啊
 想起之前看小说里最后，惠惠听到和真说120分之后笑容的那个插图真的很感动
  >>skybluedolphin->stardust_memory：(怎么能不配图x
 616838：和真刚来红魔之乡真捧场啊
 悠悠（༠□༠） 和真（ᴵ__₍ᴵ） 阿库娅（“_“）
 还是和真在好，又能带阿库娅，又能说教达克妮斯，还能帮惠惠
 hao3yi4kai1：能登！
 小米这样的妹妹给我来一打
 摄影拉满，关键的是作画竟然模仿tv风格，节操还是可以的
 283658：芸芸太色了
 328225：果然慧慧才是官配嘛
 gonsenmad：男主和惠惠（精彩片段1，29:15开始）（精彩片段2，42:23开始）
 abracadabra：妈的你能赶紧上她吗，真无语。
 cpc_19491001：当时看完我还觉得冈田耕二已经可以带动jc的未来，结果后面就…
 ipcjs：魔王军干部输的好惨
 913796：原来惠惠在红魔族里算最弱的吗
 rikkas：这惠惠已经被攻略完了吧，都OK了。来一次得了两个心理创伤。
 296569：顶的就是你啊🫵🏻！
 684979：最后一段回收了之前所有的肉麻假正经 不管过了多少年 素晴就是这样的世界呢
 satokazuma：神作！哈哈哈
 后来才知道阿库娅那段是佐藤利幸画的，感觉佐藤利幸在素晴的发挥全是我喜欢的风格，哈哈哈哈哈
