第1集
 sphinx：没有原作经验表示真香
 ak1ra：我明白为什么我(过去)不觉得新版银英画风奇怪了，去年新版银英动画上映时并还没看过老版动画，新版看完之后才开始补老版, 在补完老版银英动画的现在再来看续集才意识到新版人物画风的奇怪. 原来熟悉的人物在新版中变化怎么那么大？
 
 卧槽这个是亚典波罗？
 这个是米达麦亚？
 这个是罗严塔尔？
 尤里安怎么长这样？
 fff_pluto：老生常谈的问题，人设和CV选择都好违和啊_(:3」∠)_
 尤其帝国双壁_(:3」∠)_
 63216：篇幅限制可能有点赶吧，比起老版多了一些舰队战细节且偏写实
 要塞指挥室点名那段看好多弹幕都在问这些人是谁......绝大部分人之前还是都有戏份的，只能说这作人设的问题
 82575：太快了
 deepred：真香，居然更新了。个人完全没有看过原作，所以一点违和感都没有。
 trim21：为什么明明是三维的太空战包围圈还是二维的……
 
 飞机起飞后无法开炮的剧情放到现在大概会写成无人机自主避开攻击路径吧（
  >>craitch->trim21：因为原作的痛处就是这样
  >>trim21 -> Craitch：看到后面几集发才现作品里太空战其实就是海战…
  >>craitch -> Trim21：现代海战至少有水底潜艇
  >>trim21 -> Craitch：20集那两支“之前发现不了，然后突然出现在战场两翼的舰队“不就是潜艇的太空版么
  >>craitch -> Trim21：少呀
  >>trim21 -> Craitch：少呀不是军迷，偶然看过军迷讨论潜艇的作用。大概意思是潜艇其实在正面战斗的时候也没太大用处。因为潜艇在海底相比水面船只氧气受限，功率受限，而且火力也受限。
  >>craitch -> Trim21：不是军迷，偶然看过军迷讨论潜艇的作用。大概意思是潜艇其实在正面战斗的时候也没太大用处。因为潜艇在海底相比水面船只氧气受限，功率受限，而且火力也受限。
 mizudiwood：有可以看提督和莱皇和齐格飞了，开心
 underdark9：我就很不能理解这个播放方式，亚姆利扎愣是给从中间砍断然后过了一年把后半部分放出来了。
 这观众忘了角色或者前面剧情太正常不过了，本来同盟这边一半人后面就没啥戏份了，看原作的也不一定能记清楚谁是谁啊...
 ydc123：播第一季的时候，我就喷这个播放方式，谁想出来的亚姆立札看成两半的奇葩玩法。。。还在讨论区被人说“一开始就决定了没搞清楚别来瞎喷”。。。
 依然觉得这断季方式是真的迷
 327982："王尔吉雷"，帝国舰载机被b站直译了吗，原先的“瓦尔基里”不是很好吗，本来帝国就信仰北欧神话
  >>kalasnikf->327982：王尔古雷是台湾蔡美娟的译法，大陆第一套正版银英用的就是蔡版翻译，所以这些译名就固定下来了。
  当然按照大陆的翻译标准来看确实是槽点满满。
  如果按照大陆翻译德语的习惯，莱因哈特的姓氏应该是罗恩克拉姆，先寇布应该是舍恩科普夫，布朗胥百克公爵应该是不伦瑞克公爵。
  至少看过蔡版翻译的老银英读者还是可以接受的。台湾读者就更不用说了。
  >>327982 -> 喝稀剥壳：王尔古雷是台湾蔡美娟的译法，大陆第一套正版银英用的就是蔡版翻译，所以这些译名就固定下来了。
  >>craitch->327982：+1 不过这是音译。
 204701：诶，你们不是在宇宙里吗，在平面包围人有什么用，往上或者往下飞啊。。。
 ipcjs：忘了讲到哪了
 342381：三维宇宙战舰对战硬是弄出了二维排队枪毙的感觉，宇宙作战里的包围圈竟然是个二维的圆而不是球，被包围的也是很配合，这侮辱观众智商呢？
  >>trim21->342381：脱离里面割裂的科技水平，从战术角度讨论的话。
  银英的太空战舰炮口都是朝前的，而且还不会转向。
  所以如果向上或者向下跑路的话因为主炮角度问题就会失去反击能力变成单纯挨打的局面。
  不过到底能跑出去80%还是10%不到就不知道了，如果能跑出去80不跑路就不合理了，如果只能跑出去10%不跑路也有合理性。
  
  （没看原作，不知道他们的护盾是因为对轰所以只有正面有还是各个角度都有，不过不影响上面说的。）
 collice：笑傻了居然有人问为什么不往上往下飞
 战舰是个长条又不是个球
 发动机都在尾部
 快速转向怕不是舰体都要撕裂的
 要是能随意全方位机动那还打个毛啊早赢了
  >>342381->collice：像你这么说飞机发动机还在尾部呢，太空战舰又不是只有后面有发动机，前面侧面都有，要不然怎么减速，怎么降落？要是只有尾部有发动机，大家都飞直线还包个P围。现代飞机快速转向会撕裂吗？现代海军战舰快速转向会撕裂吗？都太空时代了区区快速转向舰体就会撕裂，那么那群设计师们都拉去枪毙得了。明明是动画的错误非得找借口。
  >>collice -> 已经没什么好怕的了 ...：像你这么说飞机发动机还在尾部呢，太空战舰又不是只有后面有发动机，前面侧面都有，要不然怎么减速，怎么降落？要是只有尾部有发动机，大家都飞直线还包个P围。现代飞机快速转向会撕裂吗？现代海军战舰快速转向会撕...把飞机和战舰放在一起举例子就说明你根本啥都不懂
  >>342381 -> Collice：把飞机和战舰放在一起举例子就说明你根本啥都不懂
  >>trim21->collice：战舰从地表起飞的时候可不是火箭的起飞方法，是水平起飞的。虽然主发动机在尾部，但不是所有的发动机都是飞船长轴方向的。
  
  如果发动机都在尾部，太空中有没有大气，根本连转向都做不到，只能一个方向前进的战舰还打不打仗了（甚至不能减速，也不能后退）。
  
  更何况在没有重力的情况下进行转向可比从行星表面水平飞出重力势阱需要的结构强度弱多了（在行星表面飞船还要抵抗自重，在太空中则完全不需要），既然能从行星表面起飞，太空中船体转向根本就没有可能撕裂。
  >>trim21 -> 已经没什么好怕的了 ...：是是是，您厉害，我什么都不懂，您什么都懂，那您给我解释一下既然战舰发动机都在尾部，那它怎么从大气层进入太空，怎么进行机动，怎么减速？又是怎么从太空降落进大气层？反重力？矢量喷口？银英里面科技不合理的地方很多，讨论那种科技水平下的世界会是什么样的是有意义的，用各种科学名词给里面不合理之处辩解反而是搞笑的。
  >>342381 -> Trim21：银英里面科技不合理的地方很多，讨论那种科技水平下的世界会是什么样的是有意义的，用各种科学名词给里面不合理之处辩解反而是搞笑的。
 craitch：跳得不是有点多呀
 264146：你第一季多做这集不好吗......完整度多好呐。
 
 白兰地+红茶的配方真是第一次听说，百度了一下前列的搜索都是银英有机会还真可以尝试一下。
 
 吉尔菲艾斯立大功啊，把联合的后手全打破了，虽然没有取得完全胜利，但也是搞得杨只能继续操起熟悉的败战处理了
  >>eien->264146：做不下去了，梅原那时候腮腺炎还是啥没法说话，所以齐格飞最后一话都没怎么出声，这集实在没办法不说话了
  
  齐格飞田中的设定军事能力仅次于杨威利
  >>264146 -> 默沨：做不下去了，梅原那时候腮腺炎还是啥没法说话，所以齐格飞最后一话都没怎么出声，这集实在没办法不说话了
 247267：还是蛮好看的
 547268：啊啊啊太好看了！！！！！之前都不知道更新了的
  >>ygy21->547268：+1，我也是才知道有更新
 ygy21：回来补的，都不知道更新了，好看
 695549：终于！看到了战略博弈的味道！
 这集如果放在上一季结尾观感将要大大提升
 之前在泽野的86专里面听到的曲子居然是片尾曲，好听

第2集
 xtellaris：老皇帝：我溜了，你们慢慢打~
 262955：古谷彻啥情况，老版配霍克，新版配菲列格尔
  >>kalasnikf->262955：克斯拉，我不做好人啦！
 308019：真香
 kukomylove：莱皇的姐姐怎么给我一种深不可测之感。。。。
 athrun1120：阿姆罗  略出戏  
 
 不练枪法  原来这里已经竖旗了...旁白还追了一句
 dawns：这集稳定发挥吧...要是再压缩剧情那真就崩了
 perfectime：妙啊妙啊
 t4：年轻时被帅哥小莱迷得不要不要的，天天舔帝国狗血cp
 
 如今只想看杨的喝茶日常
 
 当中肯定有新版人设不好舔的原因在，但更多是因为心态老了吧
 mizudiwood：我两边都想舔啊
 collice：居然没当场打起来啊
 craitch：没高达就算了，连飞机都不让古谷徹开，过分了。太流水账了
 264146：小皇帝应该不是姐姐的小孩吧？皇帝分别有两个女儿是之前的夫人生的，但是小皇帝的父亲是给白发人送黑发人了？
 
 可惜了皇帝这么通透的人还没机会碰一碰就退场了，而且是连后事都没有的急病致死，要不是没演还真觉得是暗杀了......如此情景就连杨都动了凡心，这可是大败两场的惑星联合啊！可见帝国现在的未来是如何黯淡，联合要是不搞政客，拖到这个时候再出兵可完全不一样了
 aiwzxh：这话比较合适做第一季的最终话吧
 ygy21：上集和这集都是讲论功行赏，该升官的升官，该下课的下课，真实
 579278：分镜挺有想法的，开头的水波和中间的一处匹配剪辑，不过整体还是比较规矩啦
 327934：英国女皇驾崩了

第3集
 ydc123：渐入佳境
 306452：所以你们开会为什么还要拉上霍克
 leins：http://weibo.com/7205811620/Ib7FeCUK8
  >>3741->leins：这个笑死，"从根本上就有问题”
  >>mizudiwood->leins：神经病啊
 perfectime：莱皇又帅到我了
 3741：小老弟（尤利安）你肿木回事
 dawns：至今为止节奏最好的一集
 t4：脸脸脸红是什么鬼
 mizudiwood：这么一看齐格飞真的是高啊
 尤里安真可爱
 collice：小伙纸你脸红个啥
 那个傻屌排面真大
 craitch：我要看宇宙
 264146：格里希尔上将和霍克准将？（没脸盲吧？）我还以为他与霍克应该完全是两派人了啊，现在居然能一起搞事。杨那就近安人倒是太简单了，他女儿就是人副官了
 
 不过这手已经被直接看穿并偷偷安排好工作，应该不会到太决绝的一步去。毕竟杨和比企谷才是真的有军权的人......
 
 国防部长大败了两场居然成了总统就离谱儿，唯一的政绩偏偏是杨兵不血刃拿下的前线卫星要塞
 
 交换俘虏什么的，属实是无法拒绝的提案啊。
 eien：杨提督又在疯狂插旗了，我只是一个军人
 ygy21：尤里安见到大人物了

第4集
 482929：王妃香菜，爱了爱了
 perfectime：这见风使舵 
 大人 时代变了
 82575：王妃好看
 whiteknight：大人，时代变了
 mizudiwood：什么，那妹子是王妃吗
 我还以为莱皇是死基佬
 3741：莱皇太美了
 306452：皇妃比姐姐好看，短发太棒了
 josh：有聪明的女角色看的太爽了
 athrun1120：邪恶的骡子
 collice：香菜真特么莽啊
 craitch：怎么楼上一堆剧透的……虽然形象不符合预期……
 小说有些人看了想养娃，不知动画有没有观众产生这种感想。
 porepoem：希尔达的父亲台词删了一些，我印象最深的那句「丝毫不要考虑马琳道夫家的利益，只想着你自己，为自己而活吧」没了，感觉人物塑造瞬间弱了许多。
 这集做的好啊，大战在即的紧张感做出来了。
 264146：姐姐尚且暗杀不成，直接想把莱因哈特狙下马应该更是痴人说梦了吧
 
 至于开头那个唸大学回来的女儿，本来以为只是在较自由的学潮下反动起来的革命派，结果家主倒是很买她的账......看起来同莱因哈特的交涉之前也没进行过，确实很生猛的谈下了。
 
 这些贵族举兵居然是在首都谈下的我是有点没想到，结果撕破脸才想着连夜逃离到大本营，那莱因哈特早知如此是不是早点擒贼先擒王，直接见血更能让整个帝国的损耗更少......等一个讨伐贼军的大义名分会是多少内耗呢。
  >>eien->264146：擒贼先擒王就不好收拾那堆旧贵族了，不如放任造反派聚集再把这种虫豸一网打尽，莱皇：反正我肯定能打赢，只是可惜了还是要流血
  而且这种事不是莱皇最后一次干，快进到“叛逆是英雄的特权”
 ygy21：出场人物是真多啊，宇宙三国演义的感觉
 sh45621300：布朗克胥和菲列格尔 为何有种董卓 义父子的感觉
