第1集
 akb49：好莱坞流水线超英片，还是二流到三流水平的.....
 286852：真的有点无聊，看完就好像是，你对我有偏见，我做啥你都对我有偏见，然后我跟另一个人都是杀人犯，差点杀了你们，还拆了你们全家，最后我们九死一生活下来了，你们就突然集体跪下来感谢我们不杀之恩……
 另外，改编不是乱编，戏说不是胡说，这回真不是玩梗，要怎么改编要怎么创新都随意，套个壳子叫孙悟空还是叫哪吒都是创作自由，但如果不是随便套个人名，而是想蹭（做）个民族文化的ip，那就请记住你们要做的是哪吒，至少弄清楚哪吒是啥样的好吧。
 哪吒是傲丙组起了cp？还踢毽子？扒皮抽筋呢？就算没有削骨还父削肉还母也请理解清楚这是哪吒好吧，六学本来只是玩梗，这次还真是说对了。
 再就是，戏里戏外各编一套故事，何为“伟大”？何为“鬼才”？总之先自己圈地自嗨品味一番，以为就能传染给别人？
 最后，特效还行，打戏确实做了功课，剧情二元论，非要有个扮黑脸去捧白脸还行，臭梗玩不厌，但就是原创不出能让观众，适用于大众自由传播的有趣的新梗，哪怕是烂出个梗都行啊！
 115136：嘛刷完感觉不怎么想评分 打戏挺好的 内核还是灌输奴化思想
 lhb5883：主旨有点混乱 基本上全靠打戏混过去
 killy：毕竟《封神演义》烂出一定境界了，所以我觉得怎么改都是有道理的。
 jingjia：单看哪吒身上的剧情改动，没啥毛病，王道的“天下人恨我，我亦要救天下人”和“可怜天下父母心”的剧情，但敖丙身上的剧情改的，龙族和申公豹的设定，改的就有点强行凑反派，又不想脸谱化，然后又想卖惨方便洗白，搞得不伦不类，且看《姜子牙》里的设定展开吧，是搞“道家”一套、“封神”一套、“自创”一套，噱头还是很足的。
 328225：听说主题曲是gai唱的？
  >>328225->328225：打夜叉这里把人当兵器挺新奇，后面抢笔这段很精彩，缺点的话还是有点套路了
 426934：无言以对
 307891：我建议吧，可以不当原创看，当梗片和致敬作品看，这样全篇至少一半的时间都可以会心一笑。什么才是会抄，抄的好的作品，这个片子就是典范。再考虑当前的业界情况，从历史地位上就更有意义值得一说了。
 262593："荣耀属于陈塘关。"
 公元2019年8月20日傍晚，四方面军司令员下达强攻“神盾要塞”的指示。四方面军全军以排山倒海之势，攻向神盾局在中国最大基地“神盾要塞”。伴随着山呼海啸般的口号，“打进神盾局，活捉铁托尼”，四方面军激战25小时10分4秒，攻克"神盾要塞",并占领全境，于2019年8月21日16点03分宣告取得这一战役的胜利。而后，四方面军与先到一步的一方面军，二方面军正式会师，史称“三军大会师”。由于一，三，四方面军司令员均出自陈塘关，民间也称之为“陈塘关三军会师”。
 seven_degrees：哪吒长得真吓人
 498070：吹得太过了。很多评分网站9分的都是没看过动画电影的吗？最多8分，优劣很明显，还是画面好剧情一般，这你要是能给我吹是国产电影之光我只能可惜最开始的几部喜洋洋的大电影，要是放到现在也可以几十亿了。
 craitch：确如风评，不是中国人脸，唉……
 看着看着2倍速。意外地打戏不错，但是脚本依旧1分。国产动画啥时候才能有个好本子……
 548456：私以为 走出国门文化输出的作品需要贴近现代甚至未来 而不要活在过去 因为外国人不会想花那么多心思了解别国历史和神话 参考美日的做法
