第1集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第一话先行图
 ananke：实力解说怒领工资
 又黑又糊狗眼遭罪
 225951：太贫穷了...毫无亮点
 426934：这叙事也太烂了突然感觉我上我也行
 450602：看了一下niconico配信版，有正常ed了，B站那个看来确实是未完成版
  >>450602->450602：不过Op完全没变，估计就那样了
 yinmaoxiong：“我的左手”“我的手臂被吃掉了”
 好蠢的台词，而且旁边根本没人男主喊那么大声是纯粹给观众听的么...
 这男主前半集完全是以一种败相毕露的反派丑角形象呈现的，丝毫感受不到可怜，也没绝望感，反而很想笑
 bakanoble：没看过漫画,现在满头问号
 hurakan：后面保持的话，是我的10分番
 296079：我的左手，我的王之。。。（被拖走）
 294627：很久没留言了。看了这第一话我只想说，What the hell. How on earth was this shit created?
 真不知道是现在的观众太好糊弄，还是某些制作方太没底线，来逗大家乐的
 ipcjs：看谁还敢说史来姆不好，罚你们看十部厕纸
 62325：这个世界升级是靠吃吗？还是说男主的体质或者迷宫底层的怪有什么特殊性？反正都是掉悬崖捡秘籍的套路，原理到也无所谓，不过这个性格转变是不是太大了点，跟被魂穿了一样。
 hentyclopedia：叙事好乱, 我想看本垒, 下集能看到吗
 perfectime：官方和谐吗 ?
 虽然有点僵硬 但我真的很想看男主装逼
 204701：这什么鬼啊
 429439：这叙事水平真的是我行我来上了。。。就算是赶进度也不能这样啊 从一开始人物就崩坏了 虽然同学这边1季可能给不到啥戏份才这样的
 coi：官方和谐
 xuehua：男主怎么老是有这种待遇
 454641：除了特效五毛钱和男主造武器这么快其他看的还是蛮开心的男主配的也不错，挣扎的发疯感变强靠吃海星
 302247：节奏cao 导演出来背锅
 aeyyxhyj：女主 外表 还是可爱的
 431581：第一话叙事有点混乱
 yahaha：讲个笑话，预定批霸
 笑skr人
 399498：黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑，全是漆黑的画面，没打码都全黑的，乌漆嘛黑看G8呢
 432510：血是黄色的
 吃出强大 神他妈直接吃一口肉
 我也没觉得你怎么吃瘪了啊
 270422：这ppt的op，诡异的倒叙插叙，奇妙的分镜，贫穷的战斗，我看过漫画的都一脸懵逼
 136154：里番风格的画质
 要不是看过原作，根本看不懂这是在干啥
 311148：这ed好傻
 natsusai：这才第一集就如此糟糕
 165527：断手居然不是断手贵。
 剧本有点奇葩，男主独角戏演成了戏精，漫画觉得还好，动画这剧本感觉强行黑化，过于无力。
 多纳尔。。。真的不是dominator的昵称？
 继史莱姆，那个人之后，又一个吃神。
 q1q1gg：这什么奇怪的叙事节奏。。。
 renkomei：烂到没话说
 第一集又没有做到交代清楚背景，又没有让男主真正装起B，最后女主露脸毫无意义。低廉的3D、迟钝的动作、屎糊的色调，虽然没有明显的崩坏但平均质量就这个样比崩坏还恶劣。字幕打出来，男主还要跟着复述一遍，嫌不够划？最后这ED真是…气笑了，史上最简陋ED没有之一了
 xqsdzc：贫穷和粗糙
 ygy21：这ED动画可以说是我看了这么多年以来见过的最NB的了
 241707：万　策　尽　き　た ！
 maabtohve：这个ed是真的牛皮
 274334：这水平还是重置版，可以想象之前白狐社的原版有多么可怕
 uchidaaya：白狐你怎么了？
 jabberwocky：开头我的王之力真特么太出戏了。
 还有这叙事真的是烂到极点，不好好介绍世界观就算了还各种乱序……看完下来的感觉是最强的平凡职业指的是贝爷么？
 pppdswith：。。。没话说了，感觉重来魔王大人已经贫穷至极了，想不到一闪还有一山高，但起码你认真做作剧情叙事啊，铺垫不够看起来十分尴尬，ED已经无力吐槽，极简主义先锋？
 313759：再多吃点啊不要出去
 403653：赶剧情一般的轻改都会有，但赶成这样还真是头一次见，我全程被跳来跳去的乱叙搞的分不清到底哪跟哪了，还有男主你黑化我可以理解还真是玩不腻黑化这个梗啊，你这一黑化性格变了也没啥，但你咋形象和声线都大变了呢？那脸是整过容了吗？瞬间变成一方大爷？这番讲故事的能力也实在是差，真有点怀疑制作组是不是跟原作者有仇，还是现在随便什么厕纸都能动画化骗钱了吗
 mizudiwood：……
 449353：即使烂成这样也能成为七月b霸
  >>450602->449353：草，去看了一下真是B霸
  >>376168->449353：这种槽点满满的片子最吸引b战流量了
 392128：第一集子弹射入熊头的画面太搞笑了吧
 15417：满头问号 ed画面居然这么简单.....
 白狐或身败名裂
 neko_aria：冲着TakayaKi人设来看的，虽然知道这是垃圾厕纸，但也没想到这么垃圾。
 尤其是最后那个ED，是我见过的最贫穷的ED，就两个星光移动，你特么是屏保么？
 wccs：虽然洞穴很黑但是这也太黑了
 吃啥补啥太方便了
 athrun1120：自带解说　生肉解説太郎
 264988：“我的手臂被吃掉了”
 在手臂断掉的时候还能清晰的分析断掉的是哪只手臂，显然，男主的临场应变和分析能力特别强。
 collice：解说太烦了
 bingshoulian：因为按照顺序来缺点就会暴露无遗，所以打乱顺序制造槽点，使缺点不那么凸显？
 如果真是这样，也是鬼才
 193812：前几分钟这叙事和演出…
 theduke：感觉是完全今后也能拿来反复鞭尸的惨遭动画化轻改典范
 这动画制作给人最大的感觉就是莫名其妙，单纯说一个烂感觉太过空泛，充斥着你无从喷起的错愕感。
 本身原作的漫画作为我备战N1躲图书馆自习期间摸鱼看得一水晚天朝十年的日系起点穿越流之中算是最吸引人看下来那批，听闻动画化个人算是非常期待的。
 在这强烈安利下平凡最强的漫画版，画风人设出挑，战斗分镜帅气，卖萌搞笑也是水准之上。对龙傲天穿越流不厌恶的人群非常推荐。
 男主黑化够快，够彻底。炼成各路机械的战斗风格也是足够酷。兔娘真的蛮可爱的233
 动画么纯路人等个完结看个吐槽视频就差不多（半原作党还是想熬一熬等等蓝兔娘和黑龙妹，特别是发现兔娘是高橋未奈美，这季度高桥存在感很足啊
 白狐这货真是，继续自己作吧。RE0想想真狗运，要是给摊上这种制作能有啥人气。轻改真是命，等一个资本金主粑粑的钞能力
 平凡最强这有个盾勇制作的话，真的是能看得很爽的，可惜了。
 换个角度说已经是一副能烂得等上历史级巅峰的潜质，也是一种成功？
 ynyyn：我觉得还行，这 ED 做法不是首创，在我印象中有一部前辈作品也是这样做的。
 seven_degrees：来吐槽
 男主来这个迷宫前外表好软好纯良 然后到了底层表情崩坏心理也开始崩坏
 吃完生肉喝完神水银发红眸颜值突然和等级技能一起猛增
 回去报仇谁还能认出你啊
 敌人都长得好吓人啊血还是什么汁液全都是屎黄色的搞得男主吃完肉的特写像刚吃完屎
 徒手造枪造子弹真的太强了
 吃完肉就获得对方技能分分钟虐爆开篇被吊打的敌人
 月步好酷 忘了这个技能叫啥
 看海报女主会是那位金发红眸的女孩子吧【和男主好配 都是红眸 发色一金一银
 所以之后男主会用他逆天动手能力给自己做左臂？orz
 rog_defwang：吃啥学啥，你也是史莱姆咩
 294575：7月b霸，就这？真是有够好笑的呢^ ^
 35549：你也是吃啥补啥
 kutsukiaoi：这是正常第一集应该有的质量吗
 341121：绷
 412584：明明可以用心声，为什么非得喊出来
 682781：好烂的第一集 目前没看出任何优点
 831091：吃了转基因食品，基因都改变了
 742296：吃魔物获得魔物技能还强化身体，真吃啥补啥，话说异世界用枪！大人食答辩辣！！！
 z33958：调暗了还真看不清

第2集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第二话先行图
 225951：好好的直叙不行嘛，这莫名其妙跳来跳去的插叙太影响观感了wdnmd
 yinmaoxiong：这番的角色都喜欢自言自语
 iqbee：笑死我
 leins：睡衣好色情啊
 481224：讲实话还行吧，比第一集好多了，第一集1粪，这集有个三四分的样子
 294627：打斗还是把我看乐了，分镜鬼才。生动形象地示范了什么是生硬，太尬了
 hentyclopedia：比第一集强不少, 至少ED不是两个星星了
 这种番有女主才有看头
 302247：完蛋了 这就是个垃圾番 有点想给1分
 296079：这个过场到底在切什么鬼东西。。。。
 62325：才看出来是全班穿越，算是把前些年流行的校园和这几年流行的穿越结合起来了吧。
 日文的月有这种读法吗？从来没见过。
  >>450602->62325：这个就是中文的读法…
  >>62325 -> Extremis：所以男主是中国人？
  >>450602 -> 思根叶：那也不见得，你看男主还给他的枪取了一堆德国名呢
  >>timerrr->62325：ユエ，百变小樱里的月也是读这个的，音读而已(多用于人名)
  >>xiadong1994->62325：汉字放人名里想怎么读都行……
 xuehua：比第一集好多了，吸血鬼真可爱
 409584：女主声音很好听啊
 hurakan：那真的可爱
 chenn78psp：快进跳着看...
 athrun1120：原来是你天朝人?
 aeyyxhyj：月可爱
 270422：作画什么的是比上一集好一点..但还是鸡肋感
 renkomei：咳咳，谁说比第一集好了？我被骗了
 368072：第一集就顺着讲也不至于这么烂啊，ed稍微升级了
 dalit：虽然脚本分镜还是一样不行，但喷ed是ppt我就无语了，ed是ppt的动画还不多么？
 aerbioer：一上来又开始啃，你们错怪遭难了，这才是真正的贝爷美食片（
 老师遭无视真是可怜，明明按她说的做才对，一群高中生还真把自己当勇者了
 蓝色怪兽喷黄色液体那段也太粗糙了吧...汉字的中文发音确实很出戏，月的声线怎么听怎么像高丽菜。
 ks_magi：总算有点正常动画水平了
 q1q1gg：美少女当然要救啦
  >>asd8299128->q1q1gg：为什么不吃掉（一部分）？这样男主可就无敌了
 165527：这个吸血鬼不但不高傲，反而跟狗一样，确定没搞错其实是狼人？
  >>collice->165527：当年著名的Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade被砍了四肢的时候不照样哭的跟狗一样
  >>165527 -> Collice：What？
  >>165527 -> Collice：哦，因为没看过物语。
  >>165527 -> Collice：这年头撕原始设定才是常规操作吧
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：好吧
  >>165527 -> Collice：这个第一话我就在追好！
 eien：这什么烂七八糟的
 collice：可怜的老师
 429439：没看过原作真不建议看了。。。叙事水平太烂 虽然比第一话好些了。。可还是有大量省略 ）雫真可爱 可这画的也太简陋了。。
 266038：为什么我看的还挺开心的
 sukaretto：我觉得挺好看的啊, 你们太严格了吧
 258091：月可爱就行了，不要求那么多了
 jabberwocky：打了一战进了密室见到个全裸美少女转身就走，我还以为开始反套路了。结果一句“背叛”+口述被黑就立刻救人了？ 原来前面你只是欲擒故纵想装隔壁么？
 331025：这插叙手法是不是有点问题？
 因为“背叛”一词就救人还行……
 124089：我只想知道男主什么时候把25仔杀了，如果没杀就88了
 seven_degrees：只要一看到白毛就忍不住想起他之前的样子 真的完全变了个人
 本来应该很严肃的但看哪里都想笑
 136154：有种故意做的很烂给你看的感觉
 294575：起点文对不起！
 52202：额，门口不是俩怪物么，怎么杀一个就没了
  >>asd8299128->52202：一个还没完全动起来就被秒了。话说重点是怎么两只怪出两颗魔石就能开三个孔的门啊！
 l365714384：好，领完妹子领便当（
 yukikazi：怀中抱妹（被）杀！
 35549：女主原来这么快就登场了，还以为要最后才出来呢。。。
 341121：这动画叙事水平太灾难了，弱智到快看不下去
 682781：这个挥剑的动作 搞笑番是吧
 293492：看起来还不错，希望男主能果断点，连着女主的仇人都砍了，可千万别到了后期又发什么善心
 bob0800：妹子又不会死，挡攻击干啥?
 742296：第一个后宫到手
 621515：已经是龙傲天展开了，就吃瘪了一集
 312581：每逢封印必有钥匙，生怕你进不去太搞笑了

第3集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第三话先行图
 xuehua：问女性年龄是不好的
 268749：bgm都是什么鬼？？？开局打螃蟹真是笑飞了
 唯一的可取之处大概就是女主了，制作组在这方面上倒是挺懂的
 296079：女主可爱
 别的没了
 perfectime：黄金的榨汁姬
 道理我都懂 为啥要脱衣服
 hentyclopedia：原作貌似是真的本垒
  >>ks_magi->hentyclopedia：详细希望
 seikai：好看
 shaoniany：别打架了，看女主卖萌就好了
 aeyyxhyj：月真可爱
 samipale：感觉在看无夜之国 The Animation
 429439：真的是过于贫穷。。。删减的也不成样子 不如把打戏带过再多交代点别的 没眼看）月还是可爱。。。真是可惜了
 ichimatsu：……中间一段跳跃的动作如果我眼没花是不是直接图层平移的
 collice：这就是合法萝莉吗
 454641：对自己的欲望毫无遮掩的吸血鬼，爱了wsl男女主互动蛮有意思的
 aerbioer：看笑了，竟然能紧接着盾勇看到剧情、制作都在其下的作品，这一定是我上辈子修来的福分
 sangger：看的挺爽的
 q1q1gg：妹子可爱，制作组还是懂
 165527：虽然是螃蟹，但看着像是在打荒神蝎子的感觉。
 被美少女吸血那里真的感觉男主要勃起了，然后就看到地面不断突出许多棒状物。。
 哈哈哈，不觉得这个吸血行为就像是蚊子行为吗？
 sukaretto：萌萌萌
 eien：月好可爱
 我觉得我能看下去了
 renkomei：穷的令人发指，这回是真的受不了了
 405942：榨汁机真的是还可以啊
 403653：丝毫感觉不到妹子的可爱，制作烂到这种地步了，制作组或许想在角色上挽回点局面，正好又是吸血鬼萝莉这种设定，然而，动画都没法好好做了还指望能在这上多少工夫吗？我反而是头一次产生了抗拒感，想到什么塞什么，难道现在霓虹那边阿宅们的钱还是那么好骗吗？
 136154：这集还可以，比前两集好点了
 l365714384：名场面：你开枪吧！
 35549：hhh男主这个不错，我马上开枪
 asd8299128：看到弹幕说“月吃始月强”我就笑了
 kutsukiaoi：女主含量拉满的话还能看
 595981：吸血鬼萝莉不错,突然就有看下去的动力了
 imaginations：打戏好拉，给我看笑了，目前节奏有点拖不够爽。吸血鬼可爱。
 621515：所以是哪种意义上的吃掉了你
 68136：右手でポカポカ 左手でポカポカ

第4集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第四话先行图
 450602：太草了这集
 可以比肩圣剑使最终话了
 xuehua：这头龙也太强了吧
 shfeat：这集才意识到配乐很棒啊
 296079：我有六点要说
 。。。。。。
 481224：讲真这种东西做出来自己不羞耻吗？不会拼了老命把自己的名字从staff上撤下来吗？
 bllchen：战斗中回忆刚刚没提到的片段这个手法简直天下无双....
 perfectime：▷ 相当精彩，大家打得不错
 hurakan：又不是不能看
 hentyclopedia：哇哦~打了整整一整集真是让人大呼过瘾呢
 平凡职业造就世界最穷, 灾难级别的战斗演出, bgm要么没有要么特别迷, 制作组你们就不能直接把boss秒了多做些女主卖萌的片段么
 454641：劝退神回，地狱绘卷能笑你就多笑点，吐口唾沫再走吧
 tangs：天花板缓缓落下，轻轻地盖在了boos身上。。这做的什么玩意
 batman：演出有点强
 426934：煎熬24分钟
 429439：地狱绘卷xs 没钱就少点打斗多点日常推进主线 自己几斤几两不清楚吗 典型的没搞准定位 站都没做好 设定也啥都没讲 哪边都不讨好
 aeyyxhyj：求亲我
 471992：强行打得不错
 21859：太蠢了吧，全程快进到ed
 413484：要不是为了舔女主早弃了
 音效师拉出去枪毙10分钟
 collice：原来觉得bgm和音效异常的不止我一个人
 再见了我还是去看看漫画吧
 253291：太蠢了 求求你快点装逼吧
 sukaretto：节奏有点差, 强行不交代
 331025：女主很好看（重点偏差……
 renkomei：什么时候能在同学面前装逼啊，我就等这个了
  >>colin->renkomei：bgm38，我也在等这个，怎么还不回地上啊摔
 hexsix：我已经无欲无求了
 jabberwocky：这动起来的“冻鳗”还不如漫画的不动呢……我知道你的闪避MAX但你好歹搞点五毛特效都好啊，BOSS一个地图炮全程人体描边也是醉了。战斗做成这样不如把经费都放在月身上回地上就要换衣服没福利了，追番兴致大减
 q1q1gg：女主不是不会死吗，男主你有必要吗
 你们俩什么时候关系变那么好了？
 ks_magi：xs
 165527：3D龙，难度赶上鬼泣系列的boss了。
 这片剧本太差了，跟盾勇比起来，这部让我毫无波澜，一种干嚎无力的感觉，明明这个故事多点铺垫和渲染能做出很好的触心共鸣感来。
 虽然第四话才说，勇者的装备太出戏了，一股氪金废柴的喜感。
 neko_aria：就算人设再好也救不了，甚至连女主我都觉得蠢。
 我是被Takayaki老师的人设骗来看的，结果一集比一集吃屎。
 405942：笑死了
 做不了战斗就别做啊
 266038：其实前三话我觉得还可以……说真的这话到底是讲了什么shi
 294572：快速跳过简陋贫穷的“战斗”后，竟然到了结尾，制作组越来越精通浪费能源
 sangger：我看了什么
 329387：五毛钱战斗特效···
 136154：里番特效
 320417：这打斗快看睡着了
 yukikazi：英特尔蛇，一头打架哎，五头围观！
 35549：这演出有点迷茫。。。
 kutsukiaoi：太乐了，这种战斗回真的应该跟弹幕一起看
 682781：大便
 338634：太震撼了这集，还疑惑前面其实还好，当初怎么看到这就弃坑了，
 一切都合理了，原来前面至少是动画。
 imaginations：牛魔的这是什么玩意儿？
 反正就是打赢了，怎么打赢了我也不知道。
 847793：为什么不让吸血鬼抗伤。
 应该把吸血鬼当盾用
 z33958：你这什么鸟叙事方式

第5集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第五话先行图
 logicallyemotio：nmdwsm
 xuehua：这集意外的不错（在我的眼里）
 hentyclopedia：你给我看美少女就行, 肥宅的快乐就是这么简单
 415373：闷骚咸湿萝莉粑粑
 aeyyxhyj：我酸了
 shfeat：呕，骗谁呢
 perfectime：啊♂ ~
 终于可以装逼了
 289704：这季不打仗才能看的番有点多啊
 454641：谁说没打，没看同学一顿喊技能名尴出宇宙了剩下日常还是可以的
 ks_magi：只有萝莉可以看了
 165527：拜托了人肉打桩机（破声）
 q1q1gg：榨汁改得基本看不出来了
 sukaretto：萌出血
 renkomei：这集的背景完成度高了，整体画面效果进步很多
 
 两人就这么没羞没臊的同居了两个月吗，nmd七夕看这个真是酸
 21859：女主个人感觉一般吧，不是很喜欢开局倒贴。想看男主装逼
 a582977826：金发loli就是好啊
 266245：这个明明很不错的，一分党真过分
 331025：月，真是可爱啊……
 jabberwocky：这话还不如删了杂鱼打杂鱼的镜头多给点福利，还有最后吃魔物那几帧简直是莫名其妙的鬼畜！
 真·本质看月番了。
 月你故意的→因为白衬衫才是浪漫！
 月你为啥要舔嘴唇→还没榨够，再来亿次。
 月你的本垒床戏呢→213剧组给吃了啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 258091：这种苦大仇深然后走向最强的套路，别说，我还真挺喜欢的
 rog_defwang：这谁遭得住啊
 136154：日常就很好看，打斗就很搞笑
 l365714384：白开水煮淡水
 35549：原来男主这就没了一只眼睛。。。
 412584：迷宫底部的慢活人生kkk
 
 感觉这部动画魔法咒语水平还是不错的
 bob0800：这么好的吸血鬼上哪找啊
 imaginations：要爽了吗？要爽了吗？获得上古真传，秒杀众神，我要看的就是这个！

第6集
 shiroha：万...万策尽！
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第六话先行图
 404989：这个bgm 真的合适吗。。
  >>dalit->404989：这集算搞笑回吧，bgm欢快点没关系
 450602：草
 leins：他们为啥要去那个大树啊
 shenyueyemiao：B站这集是不是删减了？？？
 everlastar：什么鬼d(ŐдŐ๑)
 xuehua：bgm挺好听的
 aeyyxhyj：真的很遗憾啊。。
 hentyclopedia：兔耳纱雾既视感
 275400：这集好看，兔子修得真可爱
 415373：兔子一出女主角存在感就消失了(阿卡林)。
 samipale：追番动力仅有的那几个画面还要遭到正版用户的迫害
 batman：穷哭了
 441310：唯一几个不崩的画面全在图上了。（图4其实还是崩的）
 ks_magi：水了一话
 q1q1gg：一个总集篇就憋出来这个？节奏就不能稍微搞好点吗。。。
 aerbioer：兔人族变强那段是请了相良士官来训练的吗?
 ynyyn：看了橙心资讯才知道这集监督亲自干制作进行..
 danzong：是你，相良宗介
 renkomei：休息一周，画面有了百分之一到百分之二的进步，值得鼓励
 perfectime：草
 我要看装逼啊
 225951：都9012年了还有人要抄16年前全金校园篇的《过火的战壕》.....
 
 照瓢画葫芦也就算了，如果能抄成功我都给你点赞，但这抄出来的完全是个四不像啊，那咋办嘛
 l365714384：详 略 得 当
 35549：这兔子。。。有点烦
 412584：表现力烂的不行
 男主那么强，打个地上的魔物应该随便就干成肉末才对啊
 不过兔人族还挺有趣的

第7集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第七话先行图
 moelody：沙雕兔子全剧笑点
 273803：兔子撩汉的时候一点都不蠢
 aeyyxhyj：可爱可爱
 xuehua：在这么多人面前说这种话真的不好
 hentyclopedia：把战斗戏码全都跳了只看福利还行
 204701：只要兔子出场就行了，男女主角哪凉快哪呆着去吧。
 兔子出场犯傻还能有点cult片的味道。
 454641：卧了个大草，由加奈亲啊甚至完全没听出来，太怪物了8
 296079：各种意义上都很随便。。。兔子漏尿play
 aerbioer：我跟你讲，这动画超搞笑的
 perfectime：被丑晕
 renkomei：笑点插入得好尬，配上劣质的画面莫名带感。这就是C级片的魅力吧
 athrun1120：原来兔子不只是能跑路
 21859：兔子hso
 q1q1gg：好用的兔（锤）子（子）
 
 我还以为后面会解释一下这个迷宫主人是个什么情况，怎么活了那么久，结果直接就把人送走了
 ynyyn：可以的哦
 sukaretto：能不能别这么无厘头
 rog_defwang：hso
 276：马萨卡旅店
 兔子希雅入队后，顿时剧情充满了快乐的空气
 wyghthy：希娅尿裤子之后下个场景她的衣服就变了啊。
 l365714384：三人房不会开吗（
 35549：嘿呀这女生还不错，兔子很会搞事
 kutsukiaoi：ゆかな
 oky：小兔子居然是十元五配的。
 412584：残念兔兔可爱，有点阿库娅的感觉
 don_key：有点好看是怎么回事
 296569：那个鱼是怎么回事

第8集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第八话先行图
 268749：这片要是不放打斗还是能看个哈哈的
 xuehua：老师可爱
 sxx：ED绘朝凪画的哈哈哈感觉有不一样的故事啊
 leins：男主这么怕求的吗...
 hentyclopedia：不打斗, 装逼还是可以看的, 我也想撸兔耳朵
 perfectime：快 我要看更多装逼
 阳子姐姐 !
 273803：又一只萝莉老师
 aeyyxhyj：舔女主就阔以了
 ynyyn：我觉得越来越可以了
 chazier：差个飞机
 302247：什么鬼？垃圾啊
 samipale：多放点女孩子的画面，谢谢
 253291：这集还可以 前面几集是什么垃圾
 q1q1gg：总算搭上同学的线了
 athrun1120：朝凪
 renkomei：水了一集，没有战斗戏制作水平就还能看。但是没有想象中的同学再会那么精彩，期待过高了。
 这个老师真的比他们年龄大吗，明明是个班宠。
 主角看着变冷酷了实际上还是很容易妥协，性格塑造大失败
 wyghthy：解放者过于真实，就好比当下的世界格局。
 l365714384：男主老亚撒西了，遭受那种背叛还能和颜悦色地跟他们坐同一辆车
 35549：这么快就和老师遇上了
 412584：男主可太善良了吧
 本来还很期待能把同班同学们都杀个精光的
 847793：男主性格还是太软了
 ikuyo：同学：男主你怎么就玩上破解版了

第9集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第九话先行图
 249165：3D龙
 456179：爆菊 抖M
 xuehua：光听声音里番无疑
 这龙果然是母的
 aeyyxhyj：嗨
 273803：搞笑艺人日笠阳子
 hentyclopedia：不愧是阳子, 够变态
 soma：还有这种骚操作？？
 perfectime：草草草草草草草草草草
 311485：这变态龙
 huanyoucang：emmm，我能说这菊花还是蛮真实的吗？
 372144：阳子太太你高兴就好
 athrun1120：安定の日笠
 
 这路人还是真壁一騎
 q1q1gg：这抖M龙有意思
 aerbioer：你们都让日笠陽子配了些什么
 这3D龙的魔性动作刷新了我的认知
 302247：你分有了
 431098：md，笑死我了
 296079：不知道该怎么吐槽太草了
 renkomei：打戏不会做就少做点，抖M日笠阳子有多少来多少
 hurakan：這分鏡，這特效
 258091：越来越好看了，异世界龙傲天片真的好爽，我喜欢
 az1399727695：甚至有了素晴味
 rog_defwang：爆笑
 349112：太尼玛鬼畜了。
 l365714384：会变妹子就能活下来（？）
 35549：艹竟然是这种贯穿
 kutsukiaoi：草生
 412584：好变态
 595981：怎么这么变态啊,不过我喜欢
 621515：难绷，看起来你是真的在……兴致十足地捅
 z33958：好抽象的剧情和战斗
 296569：搞笑艺人阳子姐姐
 sweetbite0v0：气笑了，神人展开，气笑也是笑

第10集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第十话先行图
 225951：到底是分镜太菜还是张数不够呢，最后那段我都不知道在演啥
 leins：夺吻啦
 perfectime：六万这就么啦 ?
 aeyyxhyj：hhh
 xuehua：这吻就这么没了
 hentyclopedia：该杀就杀倒是还蛮爽的
 renkomei：杀伐果断带善人，爷真是服了
 变态龙没劲，太刻板了，一点新意没有
 hikarinexus：杀伐果断带哥
 253291：没看懂兔子为什么跳出去
 athrun1120：还真TM是石田彰...
 q1q1gg：果然一个班里面什么人都有可能有
 415373：真怪，反派为什么都爱偷袭自己人
 258091：石头最近怎么总接一些奇奇怪怪的反派角色……还有前几天C&T的黑骑士，也是没几句就下去了
 266245：这老师太碍事了，赶紧来个本子社bao她吧
 501768：泡面都吃不下了
 l365714384：震撼我心，要是没主角的话这整个小镇的人都要死，还搁这洗心革面呢
 35549：好，就喜欢这种干净利落的砰砰砰完事的
 735213：好，不圣母！
 595981：下手干脆,舒服了
 imaginations：这老师真傻逼啊，有一说一结局处理的还挺巧妙的，男主既不圣母，也不冷血。目前没有什么太弱智的地方，就是打斗太拉了，节奏有点水，配乐阴间。
 所以这学生纯弃子，他应该是不敢对老师动手，但是他背后的人一直在等着机会吧，结果打偏把学生自己给打死了。
 发福利目前来看是平均水平，制作的虽然比较垃圾，就是但是美少女人设还挺对口味的。
 68136：清水撒谎时眼球向右上看了，还挺科学的

第11集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第十一话先行图
 xuehua：吃了魔物后不是更厉害了吗，这不也挺好的吗
 hentyclopedia：人狠话不多
 不捡个女儿你还好意思穿越到异世界?
 perfectime：这就koibito了
 renkomei：额…额…又是捡女儿，好随便啊。这女孩完全没有一丁点被虐待后的ptsd症状，见到陌生人第一反应不会害怕，明明是合法亚人族却没见过世面，明明才见了男主两面就要他当爹。话说你不只是和母亲走散了吗，这就不要娘了，要和男主在一起？真实带孝子。
 
 本季作画虽然还是省钱但至少在能接受的程度了，看来不3D不给阴暗处打光是个驴子都能搞动画了 /s
 samipale：へんたいふしんしゃさん
 q1q1gg：突然收女儿，这人贩子也太明目张胆了吧
 165527：行啊，这样就很爽啊，全世界人贩子死光光是全人类的幸福。
 aeyyxhyj：辛苦你们了。。
 147858：这集加分啊 真的 正宫的威严 和 男主的宣言，开后宫就要正大光明开啊，扭扭捏捏算个啥，开就开呗，本来就是爽文，那开的话 管的好关系，正宫统领不就行了嘛。争宠的内容看着胃痛就算了。
 soma：喜当爹
 10709：石原舞
 rog_defwang：融化了
 l365714384：自己给自己找继父的鉴（
 35549：和后宫约会还捡了个女儿，，，
 283658：恋人宣言还行
 imaginations：沟槽的配乐，这样用？和画面表现完全脱节了好吧。
 这下演都不演了直接认爹是吧，其实男主也没有那么充分的理由救他。
 621515：原来是捡了个女儿，还以为是后宫

第12集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第十二话先行图
 her：这集总算有点味道了
 iqbee：等了这么久，就是为了这一刻的装逼
 hikarinexus：断章学的挺溜的
 268749：团长你在干什么啊团长！
 xuehua：团长真惨
 hentyclopedia：这番bgm太迷了, 又强行塞角色歌
 yinmaoxiong：那个妙子的恢复是不是太神速了，被戳肚子加砸大招我差点以为挂了，结果到片尾恢复得跟没事人一样
 haruhiist_zeitu：删除了回复
  >>perfectime->haruhiist_zeitu：巧了 我也
 perfectime：天空一声巨响 老子闪亮登场
 aeyyxhyj：真的也是不容易啊
 253291：最后两集还不畅快的装逼
 renkomei：怎么制作水平又差回去了…让人发笑的镜头太多了，最后一集到底还能不能行啊，这可是我熬了12集好不容易等来的装逼啊
 athrun1120：うち娘難民救済
 
 止まるんじゃねぇぞ
 q1q1gg：其他人不不救就算了，和你关系那么好的妹子也在哪里啊。。。
 aerbioer：刚要装逼就断了，不爽
 kaysiness：我等了三個月就是爲了這一刻裝逼
 204701：好low啊，这跑到同班同学面前装逼的感觉。。。
 21859：鬼眉日眼的一集，强行拖到最终话
 405942：演了这么多集，其实就是为了最后这点的装逼
 165527：终于官方吐槽勇者的出戏装备了。
 男主自始一种全员都在迫害他的感觉还是隐约留在现在呢？还是只是想装逼，看不清。。。说实话，真的好中二，好二
 329387：你们两个不能死啊~都还没看我装逼
 danzong：兔子开摩托太艹了
 258091：好，爽
 wyghthy：突然严肃起来，不错。
 l365714384：“拜托你了，救救他们吧”
 35549：终于见到坑自己的人了，不过男主好像毫不在意
 735213：这就是勇者嘛，笑死，战争懂不懂
 595981：下集要装逼了舒服了,其他人无所谓关系要好的妹子还是要救一救的
 imaginations：就是为了这集的装逼。只是时间能不能别卡这么巧

第13集
 animejoho：《ありふれた職業で世界最強》第十三话先行图
  >>wakakap->animejoho：哇，动态先行图好评，夸一夸。
 sxx：败犬西：爸爸是啥！快说是让谁给你生的hhh
 sukaretto：居然有第二季
 aerbioer：不行了，我要被这动画笑死了
 xuehua：这挖坑方式从jc学来的？
 yahaha：其实不打架还可以接受，战斗画面实在是low出新高度，求求你们别让角色动起来
 aeyyxhyj：还好
 lordfriend：犬西工具人
 233019：说真的 还是跟月一起冒险的有趣  老婆真可爱
 athrun1120：変態さん
 q1q1gg：明明是我先来的
 165527：连粗瞄准都不用的战斗画面。
 329387：求求你不要放打架的场景了···
 perfectime：你开局的时候可能有点狼狈 但你装逼的样子真的好靓仔
 405942：演啥正剧啊，不如演后宫修罗场
 wyghthy：两个字：揪心！
 349112：可能光辉同学诠释了什么叫圣母婊，老师诠释了什么叫圣母吧。
 l365714384：好
 35549：这勇者完全不行啊，同班几个女生还不错
 kutsukiaoi：有败犬，是谁我不说
 595981：这逼舒服了
 imaginations：结局这个大逼装的差点意思，
 还是得说一句，暗算男主的怎么还没死，留着给s2是吧。
