第1集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第一话先行图
 261227：做一些原作的补充说明：
 1.阿波罗很没节操，处处留情，而且男女不拒，看中的人都要抢过来。他那个LV3的团长大概也是个基佬。动画里提到的和乳神的纠葛是当年在天界的时候阿波罗求爱被处女神兼宅女神的乳神拒绝了。
 2.手下在酒馆找事是因为阿波罗看中了贝尔，所以设计正大光明地抢过来。被看中则是因为贝尔之前在18层对变异歌利亚的作战（第一季最后几集的那个boss）
 3.阿波罗眷族虽然这里描写起来势力很大，但是其实整个眷族实力在作品里非常一般（指的是在作品里出现过的眷族中横向对比，而非欧拉丽本身的实力排行），整个团只有团长一个LV3，也就欺负下乳神这种新生小眷族。
 ananke：这阿波罗一脸变态相
 349112：草 第一集都戏份最多了么。一共说了三句话。
 看完第一集发现一半人不认识。我再回去看看上一季。。。
 337184：好钢要用在刀刃上~~~~
 
 ppt 助かる～～
 
 反派可爱，想日x
 294627：这tm才是节操社的正常发挥嘛
 quansiji：在坐全场给松岗和师妹做球
 
 但大西仍然没有几句台词
 perfectime：呼哈 !
 logicallyemotio：不愧是奶子神 出场先出个奶子 我len晕了
  >>jingjia->logicallyemotio：艾丝跳舞，神奇B变E
  赫斯提亚挡阿波罗，深V福利
 459574：op真不错，演出马克一下
  >>yiyangsoft->459574：OP分镜演出是J.C 3DCG部的田中哲郎，魔禁III第2个OP的演出
 lzm901016：所以这一季大西一共多少句台词
  >>261227->lzm901016：战争开始前还有段特训戏。这之后就彻底下线了
  >>lzm901016 -> chitanda＠Lv2：真是个悲伤的故事
 jingjia：JC的亲儿子画质，上神大人未见其脸先见其胸
 和艾斯跳舞的镜头强行卖胸，我感觉到了深深的hentai气息
 赫斯提亚挡阿波罗，那个球甩的，本集真是各种好球燃烧经费
 第二集改的原作剧情还是非常有保证的，照第一集这个质量，大有看点
 aeyyxhyj：弟弟行为）
 15417：第一话好稳 连掺水回忆都没有 
 我已经猜到JC要献祭谁了
 hentyclopedia：亲儿子待遇的制作水平, 稳了
 yonjar：真实神助攻
 whwq2012：这OP是真的惊艳，正片也是把经费花在了该花的地方，看来这季稳了
 lianyuai：赫尔墨斯被翻译成什么鬼(bilibili)
 449054：看完第一集的感受是，能不能赶紧把外传剑姬2安排一下剑姬视角说不定更有意思
 165527：太恶心人了引起极度的不适，希腊神话的本尊阿波罗要打破棺材板了。
 所以贝尔被“阿波罗”看上了？
  >>261227->165527：嗯。整个事件的起源就在这。阿波罗设计找茬也是为了正大光明的把贝尔抢过来
  >>165527 -> chitanda＠Lv2：原来如此。
  >>lhb5883->165527：不愧是基腊神话
 368072：jc四连，观感差距过于明显，亲儿子就是亲儿子
 athrun1120：一方救场 愉悦助攻  基佬神阿波罗
 black_tea2333：看来四人组要变成常态了？
 magit：我确实过了看这种番的年纪了，没想到啊，原来年龄增长真会影响。尴尬感知能力却敏感了
 npull：我永远喜欢水瀬いのり！！！
 xuehua：敌方真恶心
 hexsix：上一季讲了什么已经完全忘记了
 q1q1gg：号助攻
 反派这嘴脸真是的
 296079：不知道是不是我的错觉，感觉二期人设变得更“丰满”了
 阿波罗堂堂太阳神惨遭黑爆
 270422：略微有些场景还是有点小崩的，还是第一季的质量好然后这些人谁啊我已经不记得了都
 218225：阿波罗不知道他妹妹刚被眼前这位亲手捅死了吗
 273803：上神大人jc亲女儿
 302247：.....亲女儿啊
 ygy21：剑姬是喜欢贝尔吗，我记得上一季没啥明显表示啊
 delitofu：？？？最后阿波罗那个猥琐的表情是怎样？要把贝尔带走是要干嘛？！
 82575：是真的神助攻
 215158：一如既往的无聊，光看着怎么打嘴炮了
 ruocaled：我应该认识组队的那个女的队友吗？完全记不得了
 lhb5883：犬西沙织可爱
 a582977826：剑姬有了，琉姐呢！我要看琉姐和希儿啊
  >>eichan->a582977826：太好看了，明天开始我每天看半小时轻小说，从第六卷开始，和动画赛跑！
 eichan：比第一季还好看。第一集剑姬的巨乳情而不色我喜欢。不知道为什么女神的胸型和大小好像适度调整了，让我更喜欢她了。第一集欢乐，剑姬又让人心动，反派又让人适度讨厌而不太恶心，猜都猜出要吃瘪，超超超想看小说！！！！！！b38
 collice：反派的塑造实在是
 xqsdzc：大部分角色都不记得了，随便吧，
 反派丑化得真直白变态写在脸上，舔个舌头都打圣光？是我打开的方式不对吗。。
 15476：犬西这季会有几句台词呢，跳舞这胸是垫了多少
 每次都是主神惹事靠阿斯菲收拾还行233
 这一话是十分稳定了，希望后面也一样稳定
 porepoem：男主发色变灰了一些，没有第一季的纯白看着舒服
 theduke：心疼阿波罗眷属一秒钟，阿波罗你看看人家芙蕾雅，主动碰瓷主角组这不是找死么
 这EP1简直就是知名IP续作起手的模范，人物华丽登场发糖齐全，一片欢乐和闹腾中新的事件徐徐拉开了序幕
 捶地，全员助攻剑姬X贝尔，心痛我小莉莉就这么没牌面嘤嘤嘤_(:з」∠)_
 各大女角颜值非常在线~第二季春姬篇还是非常期待的，OP春姬这惊鸿一瞥的盛世美颜
 对伯特的好感度是越来越高，越看越傲娇，可能是贝尔最好的归宿呢.jpg哈哈哈。
 男女通吃的小白兔贝尔罪孽深重~
 52462：来了来了
 21371：离第一季太远都快忘记讲啥了。。阿波罗这个舌头呃这是看上贝尔了
 还是正篇好啊剑姬那个没有赫斯提亚看不下去
 35549：阿波罗这双性恋。。。僚机真多啊
 xduu：有钱的jc...
 136154：阿波罗这种属于弱智啊
 misakaxindex：助攻送到脸上hhhhhh
 cyh4：和小说相比果然省略了太多细节
 ldz14：酒馆那个白毛是谁啊，该不会是主角爹
 bty：人物全忘光了，剧情走向什么的我也不怎么在意
 只想高呼一声好球
 另外感觉好久没听到祈之助配音了
 libiao：上一季讲了什么已经完全忘记了+1*n
 kutsukiaoi：男同竟在我身边.jpg
 maple_5233：看一半就觉得你gaygay的
 你果然是gay啊
 regulus0803：嗦喽舌头能nm舔出圣光就离谱
 681469：真就全员助攻，明明到处是后宫。什么南通反派，无力吐槽了。op做得不错
 595981：阿波罗一看就是个基佬，还有别尼玛吐出舌头舔,太恶心了
 xl234158854：似曾相识的开局，反派有夠噁
 579278：演出比第一季好一些，赫米斯人真好
 powdersnow：华伦某某礼服还挺可爱
 damhold：为了给男主助攻大家也太努力了
 791160：救命，有男同啊

第2集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第二话先行图
 225951：真是一点废话都没有啊，突然就开打
 阿波罗太呕了，良太配的好
 要开始虐莉莉了
 listeninge：又要虐莉莉助了，看不下去啦
 459574：看来4集打完
 277633：是真的HOMO
 lhb5883：什么嘛 我的枪法还是挺准的嘛
 不要停下来
 398759：这吊胸带神是残疾还是什么，还得男猪抱着跑
  >>261227->398759：所有神在下届由于不能用神力的缘故，体力和能力其实都不如自己的眷属，所以大部分神都可以看做LV1都没有的普通人。
  乳神那时候真的自己跑的话也跑不了多远的
  >>xorms -> chitanda＠Lv2：所有神在下届由于不能用神力的缘故，体力和能力其实都不如自己的眷属，所以大部分神都可以看做LV1都没有的普通人。
  >>261227 -> xorms：Lv1都没有，那不是直接就可以弑神了？理论上来说可以。但是弑神是大罪同时可能会有类似诅咒之类的后果，所以下届人都不会去做这种事。基本上对神出手的都只会是神本身。下届人最多帮忙限制下神的行动，真正的必杀一击都会是神自己动手的
  >>xorms -> chitanda＠Lv2：理论上来说可以。但是弑神是大罪同时可能会有类似诅咒之类的后果，所以下届人都不会去做这种事。基本上对神出手的都只会是神本身。下届人最多帮忙限制下神的行动，真正的必杀一击都会是神自己动手的神数量那么少，凡人那么多，只要找到合适的人选，一两波特攻就能全给灭族了
  >>261227 -> xorms：神数量那么少，凡人那么多，只要找到合适的人选，一两波特攻就能全给灭族了不是，神如果受到致命伤的话会自动触发神力解放然后被遣送回神界，神力解放本身就是一道有较大伤害力的光柱，这是一点。
  >>yinmaoxiong -> chitanda＠Lv2：不是，神如果受到致命伤的话会自动触发神力解放然后被遣送回神界，神力解放本身就是一道有较大伤害力的光柱，这是一点。
  >>261227 -> 银毛熊：我是觉得这里赫斯缇雅完全没必要跑啊，阿波罗眷族的目标又不是她，被追上也没事，这样抱着跑反而增加负担不是，如果乳神落到阿波罗手里，他有N种方法可以逼贝尔改宗。原文里就有解释过这个问题。
  >>yinmaoxiong -> chitanda＠Lv2：不是，如果乳神落到阿波罗手里，他有N种方法可以逼贝尔改宗。原文里就有解释过这个问题。
  >>261227 -> 银毛熊：那这集动画表演有问题，在这个设定没交代好的情况下，动画里阿波罗眷族几乎全程都是以贝尔为绝对目标，雅辛托斯把贝尔打得无法动弹以后也不马上去抓赫斯缇雅（虽然可以用雅辛托斯嫉妒贝尔就是想弄他这个理由解释过去...不是，其实阿波罗确实没有想对乳神出手，他们的目的就只是想把赫斯提亚惹毛了自己提出战争游戏（这点其实动画里是有表现的：乳神扔了手套后周围钻出来一堆看热闹的神，说明他们早就预料到了乳神会来）——因为只有这种方式抢夺贝尔才是最正大光明也最不会被人所指摘的。但是对于贝尔那边来说，他们不可能冒这个险把乳神留下来。
  >>yinmaoxiong -> chitanda＠Lv2：不是，其实阿波罗确实没有想对乳神出手，他们的目的就只是想把赫斯提亚惹毛了自己提出战争游戏——因为只有这种方式抢夺贝尔才是最正大光明也最不会被人所指摘的。但是对于贝尔那边来说，他们不可能冒这个险把乳神留...这么看你前一条回复那个设定是必须口头表达出来，否则只让观众看到各种设定综合考虑以后角色的具体行为只能对赫斯缇雅懵逼
  >>261227 -> 银毛熊：这么看你前一条回复那个设定是必须口头表达出来，否则只让观众看到各种设定综合考虑以后角色的具体行为只能对赫斯缇雅懵逼
  >>yinmaoxiong -> chitanda＠Lv2：其实雅辛托斯的余裕是有理由的。这之前他也没想到他们有帮手。而在战斗力上对比上来说，贝尔就一个LV2，对面随便都能吊打，所以他也不急着对乳神下手，按照正常的发展，他废了贝尔一只手后还是有的是时间去对付乳...主要雅辛托斯在暴打贝尔的时候赫斯缇雅只能在旁边喊“贝尔贝尔贝尔贝尔贝尔贝尔贝尔（无限循环）”看的实在太让人捉急了，这种场面第一时间get不到她的作用就会想还不如不跟着跑
 hentyclopedia：太阳神这个终极stalker
 100多个眷属, 日神你的肾受的了么
 261227：虽然芬恩理由给的冠冕堂皇，但是其实我觉得不让剑姬下场最主要的理由是——殴打小朋友没意思阿波罗眷族的人数*10都不够一个剑姬砍得
 不让琉直接下场也有这个考量。不然以琉对希尔的忠犬度，不管怎么样都不会袖手旁观的，帮贝尔他们到公会是绰绰有余的。
 补充点配角的信息：
 在塔楼上用弓箭帮助贝尔的狗娘娜扎是LV2，早些年地下城里被怪兽吃了一只手所以就对怪兽有了心理阴影，从而转药剂师了。后来米赫找人给她接了义肢，但也是因为这只手导致米赫眷族负债累累（没记错的话1.2E法利），整个眷族只剩下娜扎和主神一人，可以说和赫斯提亚一样是都市最底层的贫乏眷族
 
 动画里关于莉莉跟苏摩眷族回去这里省略了太多，有些人可能觉得莫名其妙，所以补充下：
 简而言之的话就是阿波罗用钱找了莉莉所在的苏摩眷族帮忙（第一集贝尔在阳台上看到花园里的时候），所以这里追贝尔他们的人才会那么多。而苏摩眷族宁愿顶着被公会惩罚的风险也愿意配合，除了钱外还有个原因是莉莉给了他们正大光明出手的机会——因为自己而导致别人受到眷族成员的伤害这种事对莉莉来说是心魔一样的存在，所以她才会以自己回去做为交换条件要求苏摩眷族停手。
 
 摘一些原文片段：【苏摩·眷族】既没有帮助阿波罗他们的正当理由，也没有攻击贝尔他们的理由，莉莉如此大声说出自己的主张。
 「不，我们还是有大义名分的。」
 然而，桑尼斯却泰然地将手背到身后如此声称。「大义、名分……？」
 「没错，【苏摩·眷族】就算撇开阿波罗派的请求不谈，也有与【赫斯缇雅·眷族】争斗的理由。」
 他那不紧不慢的断言方式让莉莉露出了满脸的诧异，然而面带邪笑的桑尼斯只是眯细眼睛俯视着抬起下颚的她，就像在问她“你不知道吗？”一样。
 就像在问她“你没有自觉吗？”一样。
 「难道说……」
 自脑海中一闪而过的可能性让莉莉的脸色刷的苍白起来。
 接着，桑尼斯也清楚地肯定了她最坏的猜想。
 「没错，就是你，厄德。」他慢慢悠悠地点了点头。
 「我们是为了将我们无可替代的同胞从一群骗子手中救回来才出手的，之后自然免不了要小小报复一下，借以证明我等的正义。」
 莉莉感觉自己快要崩溃了。
 拿现在仍旧隶属于【苏摩·眷族】的莉莉当挡箭牌，他们就能够顺理成章地参与袭击贝尔与赫斯缇雅的行动了。莉莉成为了他们的借口，同时也为他们创造了退路。
 【眷族】的契约、拘束就是强到这种程度。要是主神或是派阀向外界声称哪个没有退团的人受到利用并使派阀蒙受损失，那么他们的说法或多或少都会被外界所接受。区区一介团员的莉莉不管如何辩解，最后为外界所接受的还是组织的声音。
 莉莉被当成了【苏摩·眷族】追杀贝尔他们的原因。自己是瘟神吗？莉莉的胸前涌起了一股想要抱头蹲下的冲动，脑海中闪过的是曾温柔对待自己的花店的老夫妇，他们的家同样被【苏摩·眷族】的人惨无人道地破坏了，小小的胸口产生了与之不相称的巨大自我厌恶的漩涡，那漩涡好像要化为吼叫从莉莉的喉咙里迸出来一样。
 想起来了，贝尔刚才的那张青一块紫一块的脸。环视周围，战斗还在继续。
 被迫逃离钟楼的那札、被团伙包围的命她们、正与敌人激烈交锋的韦尔夫，每个人都因为【苏摩·眷族】的团员而陷入了危机。
 不应该去的。
 莉莉不应该待在贝尔他们的身边。
 ——污浊不堪的自己不应该待在温柔又温暖的他们身边的！
 莉莉的眼眶里噙满泪水，怅然若失般低下头。
 「…………出手了。」
 「嗯？」
 「请不要再对贝尔大人他们出手了……」以颤抖的声音，莉莉向桑尼斯恳求。
 抬起死人般的一张脸，仰望着他。
 「莉莉这就回到苏摩大人身边，所以，请不要再……伤害那群人了。」
 这只是单纯的交易。
 要是说莉莉是【苏摩·眷族】出手的原因的话，那么只要她投降，桑尼斯口中的大义名分也就自然消失了，拿莉莉一个人作交换，袭击贝尔他们的派阀就能减少一个，莉莉没有拒绝的理由。
 【苏摩·眷族】里有着大量遭到『神酒』魅惑的成员，要是【苏摩·眷族】能够撤退，现在的包围网肯定就无法继续维持，或许能帮上贝尔他们也不一定。
 莉莉知道自己开出的条件很有可能不会被接受，即便如此她还是怀着祈祷的心情恳求。
 桑尼斯先是正眼盯着像是想抓住救命稻草般闭上眼睛的她看了一会儿，随后便煞有介事地点了点头。
 「好吧。」
 对于他干脆做出的承诺，莉莉在惊讶的同时心生疑虑。
 桑尼斯则用手指推了推眼镜。
 「事实上，我也有正在走独木桥的自觉，反正已经从【阿波罗·眷族】那里收到了足够的预付金，这个时间点也差不多该收手了。」
 说到这里，他露出了一个狰狞的笑容。
 「而且，对我而言，你本来就是必须的。」至于苏摩眷族团长为什么这么在意她一个LV1的支援者，其实是后面章节的伏笔，我就不剧透了。
  >>21859->261227：原作党科普好评
  >>238073->261227：按理说乳神在天界有一定人望，神格本身也不弱，怎么下界后混得如此凄惨
  >>261227 -> Lantrancy：前面说的都对，不过她其实算不上惨，主要时间问题。因为乳神刚到下界没一年。宅了半年，然后眷族成立也才大概3个月的时间——如果按照眷族发展速度来看，其实她是属于混得很好的那一类
  >>238073 -> chitanda＠Lv2：属于动画党不可能知道的信息。。。
  >>204701->261227：不是，这世界观里没有警察可以当街砍人的嘛。。。
  >>261227 -> Roselia：治安是由另一个大眷族伽尼萨负责的。但是这里问题不大一样，因为这场纠纷更多的被认为是眷族之间的斗争，所以宪兵队也不适合参与进来
 aeyyxhyj：主角也是真惨....
 415373：只想问为什么反派都这么颜艺
 xuehua：有点厌恶阿波罗的作法
 35406：为啥感觉越来越瞎搞弱智
 collice：不服就干
 好评
 q1q1gg：大街直接就打起来，公会对眷族的管理真松啊。。。
  >>261227->q1q1gg：虽然说是管理机构，但是公会和眷族其实更偏向于合作关系而不是普通意义上的上下级。而且他们只能后续惩罚，事实上阿波罗也是做好了被惩罚的心理准备才去挑衅乳神他们的。这种就和法律一样，刑法里条律那么多，也挡不住会有人会去杀人放火
 ygy21：手套照脸上呼好评啊，赶紧干吧
 270422：其实看第一季的时候就感觉很迷，主神到底什么时候能用能力什么时候不能，当时在地下城救贝尔的时候赫斯提亚怼人用能力打怪就不用了，还有对神造成伤害有什么惩罚吗
  >>261227->270422：弑神是下界人承受不起的大罪，基本上人类都不会有这种想法，就是潜意识里就会反对这种事情的。但是乳神那时候还是要逃是因为如果她真的被抓了，那么太阳神迟早有办法逼着贝尔改宗。
  另外关于神力，神在下界会被封印大部分神力。而且神里有类似君子约定一样的存在，如果真的偷偷使用了的话，其他的神都会发现然后你也就别想待在下界了。另外据说即便是使用了神力达成了某种目的，也一定会被系统修正过来（这个出处不详，之前看过有人这么说的）
  最后就是你这里提到第一季的乳神，其实那个不是神力，只是乳神释放了神威，吓住了那些人。但是也正是由于她的神威导致了地下城产生了反应然后诞生出了黑色歌利亚这种变异种（就是第一季最后那个大boss）
  >>270422 -> chitanda＠Lv2：弑神是下界人承受不起的大罪，基本上人类都不会有这种想法，就是潜意识里就会反对这种事情的。但是乳神那时候还是要逃是因为如果她真的被抓了，那么太阳神迟早有办法逼着贝尔改宗。
 perfectime：这个lowb眷族这么恶心 其他眷族咋不不合伙给他端了
 athrun1120：男主和带神弱爆 这煽观众煽得可以 
 
 预知梦 基佬要灭团的节奏  坐等被松冈吊打
 yinmaoxiong：赫斯缇雅A了上去，赫斯缇雅打出了一张尊敬卡
 taka_matsu：吃瓜神经病真多
 15417：快开挂啊！好急啊！
 wxwzhou：去阿波罗老巢扔手套的时候狼人莫名其妙出现，又消失
 第二季的走向，监督完全没有搞懂爽片的做法
 有点呕
 chirin：喜闻乐见虐莉莉
 xqsdzc：还真是男女同吃啊，越发变态
 panacea：非原著党看的有点懵。这集好像有点快
 82575：还是感觉到了一丝丝贫穷的气息
 black_tea2333：对不起，我很尊敬您
 jingjia：没人讲背景设定，白根秀樹这集的脚本是真的烂，给人一种敷衍的感觉
 337184：不在危机中灭亡，就在危机中爆发！
 
 所以他们陷入危机了吗？
 lancelottx：第一季好多设定和人物关系都忘了，这集看上去就有点莫名其妙
 432510：开幕雷击
 狙击的人是谁来着
 女神给的选择有点像当初re0的蕾姆
 204701：这个设定实在太奇怪了。
 
 阿波罗氏族可以随便当街砍人，别人帮忙救人居然还要有所顾忌，而且看上面的回复，好像其实剑姬琉可以痛打阿波罗氏族？
 
 这话等于是把剑姬和琉都黑了吧。
 theduke：这突如其来疯狂跳水的制作是闹哪样，这才第二集，拉稀JC你连自己最后的良心都要没了么
 女神这败犬太稳了，尊敬卡请收好谢谢
 感觉洛基也太不够意思了吧，其他几个交好的都直接出手帮忙
 就你个大氏族在边上看戏，比较意外琉姐也没悄咪咪去保护一下
 以及这阿波罗盯上了贝尔，芙蕾雅这一集居然都毫无反应
 小莉莉终于准备要正式入伙了_(:з」∠)_
 地下城最败笔就是这LV系统，实力鸿沟弄得很多都不好处理
 阿波罗这看着是啥强力氏族，这一看最能打就个LV3?
 52462：100个人打1个人都这么费劲
 怎么又开始训了..记得第一季也有特训吧.....
 wyghthy：《创圣的大天使》、《坂道上的阿波罗》里的阿波罗也跟基佬有关，阿波罗是基佬难不成有什么来源？
  >>maple_5233->wyghthy：古希腊神话的神大部分都是双...宙斯也是双
  这也是因为古希腊大众文化如此
 35549：开始升级了啊
 136154：服装设计的都太色气了
 cyh4：相比小说省略了太多太多的细节了，有点怀疑对于没看过原作的观众来说，情绪的感染力是不是会有点弱？
 bty：草，乳神表白收获一张尊敬卡
 232189：在面对追兵的生死一刻，男主的英雄技能就没了么
 864292：就差当街砍死了，还多此一举搞什么战争游戏啊，就每天堵家门砍，没几天贝尔不都成阿波罗的肉便器了
 batoulu：太傻逼了，强行给贝尔成长创造契机
 powdersnow：这阿波罗也太没品了

第3集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第三话先行图
 225951：这集文戏不错，就是赶了点，最后以莉莉换宗作为全集高潮更好，更能调动情绪
 
 顺带一提阿扎的演技真好啊，我都哭辽
  >>perfectime->225951：可 又能有什么情绪呢···
 261227：略赶，本来莉莉那里应该是一个小高潮，结果几分钟就过去了。第一次察觉到脚本的难做。。
 由于上集对莉莉行动的补充描述在这集里出现了，所以就微妙地变成了一种剧透，让我对要不要继续在这里做原作内容补充都有点犹豫。但考虑到不会有那么多人去补原作，所以我下面尽量挑选不剧透的内容来作说明，如果是涉及比较多的有可能剧透的，我会提前说明并打码，有心补原作的建议跳过这部分内容
 
 首先这集里提到的神酒，是主神苏摩的作品，在原作里是类似毒/品一样的存在，人类喝了一点后就会沉迷于此从此变得不能自拔。而也是因为目睹了眷属们被神酒魅惑的丑态，主神苏摩开始对孩子们失去了信心，也对他们不再关心，整天沉迷于酿酒，眷属事务都丢给了团长，从而导致了他的专权跋扈，在眷族里设定了“谁上缴的资金越多谁就有机会喝到神酒”这种奖励机制，把苏摩眷族变成了都市里可能是暗派阀之外最见钱眼开最没有底线的一个眷族。
 其次前面提到过，和阿波罗不一样的是苏摩眷族的事务都是团长处理的，所以动画这里才会这么干脆的扭转了局面——因为说白了主神并不知道也不关心外面发生了什么，这些都不是他的授意。
 而莉莉摆脱了神酒的控制，这让苏摩对她刮目相看的同时发现自己的眷属还是有救的，心态发生了变化，也开始愿意倾听莉莉的愿望。
 不过根据后来15卷的内容来看，最初就是因为六岁的莉莉第一次喝酒后沉沦的样子才让苏摩对眷属们越来越失望。
 
 一个TV里跳过去的小彩蛋：
 莉莉后面提出的愿望是改宗。而根据苏摩眷族的规定，改宗需要一大笔钱——赫斯提亚自然拿不出来，所以她把贝尔的那把匕首当做资金抵押在了苏摩那里。（就是那把让乳神背上了2E欠债的但是第一季里被莉莉偷去后却连100法利都卖不了的高级匕首）
 
 团长在上集和这集里都提到的“用莉莉的变身魔法赚钱”，其实是后面章节里的伏笔，TV看版权绘和OP里的场景，可能很难做到那里，但这部分内容在原作是一个高潮，占了整整9-11卷的篇幅（作为对比，目前已知的第二季的战争游戏/春姬也就分别对应6/7两卷而已）。为了不剧透太多，我就稍微提一下，方便不准备补原作的TV党：主要是让莉莉变身为怪物来诱捕它们，然后运到都市外面卖掉。
 
 关于外援的琉，第一季出现过几次。两个条件她都满足其实是很凑巧的一件事，这部分内容主要出在小说的外传《眷族编年史 episode琉》以及原作14卷的简章里，讲述了琉最初的眷族阿斯特利亚眷族的部分故事以及琉后来在酒馆打工时发生的一些事，小说内容有兴趣的可以自行搜索相关关键词。我这里提炼下几个不算严重剧透的点，来丰富下各位对这个角色的认知。
 首先琉的眷族几年前就不在了，但是主神没被送还天界在欧拉丽外，符合第一个条件。
 其次琉因为眷族的缘故上了都市通缉榜，而后发生了很多事才变装在酒馆里打工，这就导致知道她真面目的人极少所以荷米斯才有机会操作将她变成“都市外的人”。
 而她会答应这种“与自己没太多关系”的请求，主要还是因为希尔——希尔喜欢贝尔，想帮上他的忙，但是自己又不能打；而希尔对琉有恩所以她对希尔的请求基本上是有求必应——嘛，毕竟是个“死板的废柴妖精”，琉有时候思考问题的回路还是很简单的。
 而作为顶级LV4冒险者的存在，琉在前期很多时候都是作为场上的战力平衡者存在的
 当然这一架不会这么无聊，真的让琉下场砍砍砍殴打小朋友的话，主神也不会答应的。具体的敬请期待下回
  >>3741->261227：非常感谢剧情补充！之前看剧场版也看到了琉就没想起来是谁来着
  >>261227 -> 糖果可溪：[bgm38]主要还是前面她等级太高了，所以出场率就下去了。后面等到和男主一个等级的时候就晋升女主角了
  >>diefruede->261227：突发奇想，你说莉莉要是直接用变身魔法变成剑姬该多好，贝尔岂不是爽死。
  >>261227 -> INNSIDEN UT：之前有人就说了，收了莉莉一个等于收了全部（x
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：（贝尔）满汉全席皆一人，一人尝遍天下鲜味（剑姬，上神大人，芙蕾雅，琉，里维莉亚，埃伊娜）
 337184：神明的工作，，
 
 动画如果话剧化的话我一定看！
 lhb5883：犬西沙织领工资
 hentyclopedia：赫斯缇雅眷族人数瞬间翻了两番
 yonjar：总觉得当时看小说时没这样一笔带过的
 15476：大西台词变多了
 还是芙蕾雅厉害，阿波罗乱来就灭了他
 165527：光看开头，感觉苏摩就是个制毒贩毒的。
 aeyyxhyj：贝尔加油啊
 xuehua：阿波罗好小气啊
 q1q1gg：巨乳神突然血赚
 athrun1120：看了5分钟突然洲崎西开始了
 nanokaleaf：好有family的感觉，聚人心！
 a582977826：现在想想琉姐真是工具人啊
 3741：集体跳槽可还行
 logicallyemotio：喜加...n?
 yabai：莉莉最后那一部分好尬....
 ygy21：这些老板们就这么答应放员工走也真是儿戏啊，这集挺尬。感觉这番的世界观中人的道德水平普遍偏低啊，除了那几个主角其他全都是偷鸡摸狗工于心计的玩意儿。
  >>261227->ygy21：不知道你有没有看过第一季。放人的理由其实有几个：1.他们这几个主神之间关系很好，所以能帮肯定要帮 2.眷属个人的意志也需要尊重。铁匠自不用说，命是为了赎罪，第一季里的怪物进呈差点让贝尔三人全军覆没 3.改宗后还是可以改回来的，只是有一年的cd时间
 345634：有点赶，个人觉得莉莉的这出戏还是蛮重要的。
 collice：哎堂堂太阳神这也混的太惨了
 npull：war game！
 black_tea2333：乳不巨，何以聚人心
 kawaiichuan：原来转会这么随意的
 danzong：进度快的不像轻改，然而节奏居然意外的还行
 theduke：就知道找的是琉姐，稳了，过于碾压.jpg
 莉莉这转会事件真的是太急了点，直接就情感爆发出来，突兀
 这很少漫燃点的集合桥段，多点铺垫的话真的能感觉很燃，这赶火车将就看看了
 地下城邂逅这伙伴正式收编都墨迹到这么后面
 感觉希尔后面好酱油啊_(:з」∠)_，滚去温习琉外传，希尔简直流弊得不行
 fukudasan_desuk：苏摩：假日改信，日后悔……
 莉莉：guna
 命：其实是我（
 35549：这剧情删的。。。你们这些神真是中立啊
 266038：剧情有点赶啊 一下出来这么多人
 cyh4：这集更离谱了，简直像是把小说原著关键剧情拎出来走个过场，毫无任何情感铺垫...难怪弹幕里一堆观众在说尬
 bty：您这神酒就这？
 232189：众人齐齐 convert
 zhanghai：少战里大家一起转学
 681469：有点降智，尬
 556271：演出有点尬emmmmm
 595981：跟我的想一样外援就是琉，这不稳了
 562613：远离毒品
 origamiwaifu：趕的不得了 感覺人物的情感完全沒傳達好
 579278：转眷属只能转一次吗，没有转过去再转回来的说法吗
 419087：虽然这集节奏怪怪的，但愣是拍出了一种复仇者集结的感觉
 damhold：最后集体转会配的bgm还真是大片感
 powdersnow：挖墙脚成功

第4集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第四话先行图
 287536：比较好奇最后碎掉的项链有什么伏笔吗
  >>261227->287536：没有，就是告诉你帮忙挡了一下。其实最后那个人面像是芙蕾雅眷族的标记——暗示这个是芙蕾雅送过来的
 337184：可喜可贺，可喜可贺！
 
 韦天魔术爆~~~
 
 反派可爱，想日  ( 不是
 wwftherocksp：叫战争游戏这么牛逼的还以为要打几集，没想到一集就结了
 261227：一个小彩蛋：最左边这妹子是外传真·女主蕾菲娅，百合妖精，满脑子都是怎么和剑姬贴，虽然一直单箭头，但是非常可爱。
 外传是身为都市top2之一的洛基眷族的主场，有剑姬蕾菲娅为首的美少女们，还有一众LV6，实打实地探索迷宫和解决事件。虽然一样是成长故事，但是蕾菲娅的成长曲线就没有贝尔那么陡峭，事件的解决方案也更加合理，不用看贝尔装逼跨3级打怪，每次都一个人拿boss人头，阅读体验极佳。加上外传和正传的牵连很少，没看过正传也不影响理解剧情，想补小说的我建议先看外传。而且最近外传小说12卷完结刚好填完了一个从第一卷开始的超大坑，算是一个里程碑级别的进度，很适合一口气补完。
 
 
 过两天我还会来给外传打广告的
  >>black_tea2333->261227：我觉得看本传第二季的基本都把外传以及其他的剧场版之类的看完了吧
  >>261227 -> Black_tea：指小说啦…
 hurakan：最后莉莉抱着贝尔的画面是崩了吧...
  >>collice->hurakan：+66635
 lv_jiyang：节奏略快
 比起小说细节上确实丢失很多
 lhb5883：犬西沙织可爱 哼
 lianyuai：新家get，然而还是欠债
 270422：我看到有点懵，前面铺垫了这么久的战争游戏这一下就没了，然后对面100人怎么完全不堪一击的样子...
 whwq2012：节奏太快了，我还以为是个持续几集的大战，没想到只有不到一集的戏份
 419460：节奏问题，打得太快了，爽是爽但这种感觉并不强烈
 perfectime：白捡
 画的什么玩意儿
 porepoem：还以为要打两集
 这集质量有点下滑，jc又要被骂了
 ygy21：一集就打完了，太草率了，还以为阿波罗的大将多厉害呢。琉是真厉害，魔法输出物理近战都俱佳
 aeyyxhyj：确实很强呀
 athrun1120：这么赶的么 都没觉得哪变强了
 225951：动画前期的高潮部分，一集打完，流水账了点，没有“爽到”的那种感觉。
 
 莉莉脱宗那段剧情做满一集，把war game部分拉长到一集半看起来会舒服点。
 
 说到底还是监督对整体故事节奏把握不好的原因。
 xuehua：贝尔这脸都给你打成这样了
 阿波罗这表情真有意思
 black_tea2333：有点赶了，完全没有胜利的实感
 zzdjk6：节奏确实快, 感觉小说看了很久, 这里一集就做完了. 
 嘛, 但是感觉重点都抓到了, 所以其实也还好.
 zxsw：小说重新过了一遍，过程基本都是对对，就是镜头和节奏超级奇怪。还有，琉这一身都是什么鬼，也太丑了吧
  >>jingjia->zxsw：细节删的太多，还有面向路人的技能介绍也没了
  >>zxsw -> 鲸。家：删细节很正常，毕竟改编动画。我是看了一下大的点基本上都作出来了。话说技能介绍还有必要吗，第一季时的技能都介绍过了，现在又没增加新的技能
 hentyclopedia：双开阿波罗, 舒服了
 一集打完一个大事件确实有点赶, 看看下集会不会ppt吧, 要是ppt的话说明JC确实没钱做长了
 zhenzuyeyuling：爬楼梯……
 80166：几个人住大宅子，，，このすば？
  >>danzong->80166：笑死，建议加入异世界四重奏
 3741：节奏太赶了吧， 阿波罗你号没了
 15476：这一话就打完了还行……本来以为会分几话做的精彩点，要不要这么赶
 65080：虽然做的太快大家都不满足，但看起来感觉还是很爽啊
 396060：赢的没有什么实感
 刚进入状态还没有爽到就结束了
 a582977826：可以拉长点做啊·····
 264986：新家这么大是暗示以后还会加人？
 collice：反正挂逼就是了
 328225：没啥意思
 theduke：果然做的够儿戏。。。没有制作打底，这什么缺陷都无限放大。。。
 战斗基本没法看，最值得称道的颜也
 我乐观点就当你JC是钱省了全砸春姬身上了哈。。。
 那个卡珊德拉简直醉了，嘴巴嘀咕着特洛伊木马这已经知道莉莉变身卢安潜伏进来就是不说？？？
 唉，这肉眼可见的缺钱。。。JC果然还是适合呸
  >>261227->theduke：没，她的梦没有那么明确，没办法预知到准确的事实。而且她的这个技能有个debuff就是百分百不被人相信（除了有幸运的兔子），所以你看到边上的姬友一直没理她
  >>theduke -> chitanda＠Lv2：这样啊，多谢补充解释。动画这前景实在悲观，琢磨着久违捡起漫画慢慢啃了233
  >>261227 -> 愛の騎士duke：本篇漫画貌似腰斩了，最近好像才准备重启动。外传是翻译半路跑了。。
  >>fukudasan_desuk -> 愛の騎士duke：这个debuff可以去查查特洛伊战争，相关的里面提到过这位不被人相信的预言师存在……所以说我喜欢也很讨厌的就是重演历史或者神话啊
  >>136154 -> 福田朗：刚想来吐槽自己队里有个预言家怎么没人信不输才怪，就看到了科普。学到了。
 82575：阿波罗好菜啊
 崩得有点多，节操社你行不行啊
 52462：兄弟这画这么抽象也能看得出来吗...阿波罗真是白给之王啊
 259965：这话观感跌至谷底，我再去看一遍小说算了。话说看到蕾菲亚登场我好了。打戏还是有几卡能看看的
 q1q1gg：这波血赚，叫你们不听妹子的预知梦
 234127：太草了，这攻城难度和玩真三差不多吧，阿波罗手下有达到三级的吗
 35549：用心做日常，战斗一笔带过。。。
 xduu：乳神可以，不跟你阿波罗废话直接倾家荡产，我喜欢
 rog_defwang：不是……好歹也是5V100的攻城战，不知道的还以为是真三国无双
 266038：这话更快了，战斗没有第一期的时候让人全身ぞくぞく的感觉
 cyh4：贝尔和雅辛托斯的对决省略太多了，导致一点都不热血。
 15417：居然只做一话吗？？？我呆了
 bty：这尼玛，流水账啊
 赢了之后水濑祈的声音不错
 howlaind：这就完了？
 铺垫都铺垫了好几话，真正开打这么一下就完了
 311485：动漫做得有点唐突，其实剑姬和贝尔训练可以单独做一集，本来小说立说明得很详细的，贝尔在和剑姬训练时因为那个憧憬被动累计巨量的能力值记得是达到2级的SS来着，所以战斗力大于普通的3级。
 246935：借完了人就不还了啊。。。
 maple_5233：我仿佛在看刺客信条直播
 马拉卡！
 elaina21031230：草，太爽了
 556271：看到这集放弃了哈哈哈
 603171：好垃圾的剧情，好垃圾的设定，好垃圾的演出，简直就像我前天点的一杯甜腻的奶茶，除了齁甜没有其他味道，喝了半杯倒了
 595981：这打架节奏真的稀碎,真就走个过场完事啊,不过这不妨碍我看着真爽,尤其阿波罗的逼脸。
 origamiwaifu：趕得不行
 436461：闹麻了。。。
 579278：好烂的作画演出
 batoulu：战争游戏跟闹着玩一样。。。
 865375：这也太草率了吧
 419087：前面勉强还能忍，最后单挑做的也太敷衍了

第5集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第五话先行图
 225951：草，虽然是过度回，这集有点搞笑的
 
 不过效果基本靠声优演绎XD
 277633：活得长就可以慢慢还
 
 等等，这2亿看来是无息贷款
  >>lhb5883->277633：分期付款了解一下
 261227：原先的高潮战争游戏划水用一集带过结果日常不惜加原创内容都要水一集——真有你的啊， J.C.STAFF
 莉莉前面对来应征的女冒险者做评价以及后来澡堂里谈心+偷听那一大部分，我没记错的话应该都是动画原创内容。所以这集好像没什么太多能补充的地方。说下卡珊德拉好了。
 相信很多人都发现了一件事：卡珊德拉的预言梦一直不被达芙妮相信——从一开始的梦到兔子吞日到后来的特洛伊木马再到这次的枕头——达芙妮每次都当她说瞎话想要纠正她。这其实倒不是她们两个感情不好，而是因为卡珊德拉的预知梦有个诅咒就是“不被别人相信”（这个设定是有希腊神话原典的，感兴趣的可以自行搜索），而兔子的幸运技能免疫了这个debuff，所以他选择了相信。
 嘛，毕竟这角色是作者钦定的三大外挂之一，得有点理由亲近主角。
 顺带一提虽然作者给的评价很高，但是预言梦本身这个技能在我个人看来就有点扯淡——因为她梦到的是种种意象而不是很明确的事实，和预知未来有明显的区别。所以对未来走向的预测就极度依赖于对梦境的解释，一旦思路偏了就容易解错梦。给我感觉就像传说中的推背图一样，准不准就看你能不能扯而已
 
 原作里卡珊德拉其实不太在乎欠债，但是还是被达芙妮拉走了。不过很好玩的一点是，虽然达芙妮因为2E欠债pass掉了乳神眷族，但是最后她们两个人加入的却依旧还是一个欠债1E的穷困眷族——也就是赫斯提亚的好伙伴米赫神，狗娘娜扎终于不再是光杆司令了
 
 小彩蛋：
 2E虽然看起来很多，不过剑姬表示老娘一个星期就能还4000W
 lyz1196：欠钱的才是大爷
 collice：痴女坐实了吧
 419460：挺有意思的过渡回，上神大人真是太棒了，那段魔性的笑声我听了n次哈哈哈
 athrun1120：団長 何やってんだよ 団長
 aeyyxhyj：两亿可还行
 270422：这集演出作画兼用卡循环静止帧都透着一股贫穷加注水的气息...就不能把上一集多做一点过来吗...
 perfectime：real的一匹
 273803：ppt
 hentyclopedia：浴室开表彰大会居然不谈对你帮助最大的剑姬, 这一定是大西沙织的debuff
 xuehua：偷窥不是男人的浪漫么，成了女人的浪漫了
 lhb5883：又不是98E
 165527：看杯中物颜色，辨别未成年人和下流的大人。
 巨乳萝莉膨胀笑死了。
 结尾什么状况？好吊胃口。
 ygy21：利息都够还一辈子的了
 15476：松冈：我最不擅长致辞了
 2亿的攻击力是真的强大啊，祈妹笑的太魔性了
 zbr1093461159：感觉决战做一集半过渡半集观感会更好吧。
 q1q1gg：还以为两个妹子要加入眷族
 
 其他人就被想到过这可能是招募的考验之一吗，居然一个人都没留下来
 204701：不愧是我们的团长啊。
 21371：也以为那两个妹纸要加入后期还有戏吗
 35549：一刀两亿，tql
 theduke：这画面扑面而来的贫穷气息。。。贝尔表示食我2E之刃！氪金的力量！
 我习惯了地下城邂逅第一季和剑姬外传的JC亲儿子待遇，你这第二季预算闹呢
 过渡回这搞笑节奏做的真的有点生硬。。。
 不过冲着主角团有我很喜欢的真扎千夏细谷祈之助，听着还是很愉快的
 卡珊德拉一副要被贝尔攻略的架势，这阿波罗眷属也不挖来一个
 作者其实就是偷懒不想主角团人太多写的累吧
 鉴于这贫穷的气息，春姬篇就不是很乐观地期待一下把
 命最后接到消息时候那张纯色构图是真的很有魄力，以及瞬间R18气场什么鬼
 嘛这集倒是get到了乳绳鉴赏的最佳姿势就是，举起手来看侧乳被勒哦豁
 最后韦尔夫对醒来贝尔说去爽一爽我瞬间哎嘿嘿了起来
 韦尔夫有木有机会和命CP鸭_(:з」∠)_
 iqbee：hentai，神真可爱
 136154：这么可爱的神倒贴，给我我直接冲了好吗！
 然而我并没有机会。
 266038：亚马逊种族真不错啊
 cyh4：这集可能因为没有什么特别重要的剧情，改编感觉还行，最后的春姬简直美爆了
 locus：不是，红毛和莉莉就算了，御剑雷神他们家那个真就不还了？不是为了工会战借用的吗
  >>xchxd22->locus：转会有一年冷却时间，不是随便转的想回去怎么也要等一年。估计到时候男主都该6级了。想留下也没戏唱了
 bty：按照惯例不应该是卖房还债，然后举家搬迁到狭窄温馨的新居吗？
 痴女神真的太……棒了
 533560：什么鬼，卡珊德拉后来加入的米赫眷族也欠钱不少吧？这找的理由还不如没有。
 看完小说才发现给赫斯提亚加了不少戏
 246935：预言妹子没入队吗
 origamiwaifu：比上集好看 這集感覺沒什麼問題 不趕不尬

第6集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第六话先行图
 302247：可还行 希望节操社保持水准
 225951：松 冈 无 惨
 
 赫尔墨斯被逆推那段真是笑喷
 261227：亚马逊这个种族设定上就是女儿国，只会生下女性。而且亚马逊族人都喜欢强大的男性也没有传统的伦理观，所以TV里才一个个都这样。
 
 亚马逊里的那个蕾娜（一楼预览图第三张）其实是TV加戏的角色，原作这个角色这章里没这么多剧情，TV把原作没说明的路人亚马逊剧情都给她了——其实我也没搞懂JC为什么要这么做，因为本来这个角色在外传里是有自己单独一卷的——可能是准备做剑姬2期？人设其实剧场版的时候估计就做好了，虽然那时候只是个路人。而且按照外传时间线，这时候她其实已经心有所属了（伯特）。另外TV人设把她弄得有点偏成熟了，外传里不管是插画还是小说描述，都是比较偏少女类型的。
 
 艾夏（台版小说译作阿伊莎）是LV3顶级，称号“丽杰”，贝尔这时候才到LV3，所以被轻松压制。伊斯塔那个蛤蟆团长是LV5，属性挺高，好几个A，但是其实应该是作品里目前最菜鸡的LV5，属于不钻研技巧和策略，只靠能力压制的类型。自认为平生最大的敌手是剑姬——因为剑姬强大又美丽，抢了她的风头——和剑姬打过四次：第一次8年前，剑姬8岁，才LV2的新人，被她虐成了傻狗，要不是里维莉亚介入估计凉了；第二次两年后在地下城相遇打成了平手（这次没说等级，推测剑姬3蛤蟆4）；第三次剑姬刚成LV5，完胜；第四次属于外传第六卷主要剧情，不剧透了。说白了过于自恋，毕竟就算没剑姬，琉她们那群人也远胜她。其实最大的疑点是她到底怎么变异成这样的，毕竟亚马逊一般长得都挺好看的
 
 春姬会晕倒是因为有看到男人裸体就会晕的设定。至于身世，看后面几集有没有补充，没有的话我后续补充下。
 
 顺带一提靠讲童话故事把妹的也是第一次见到了。贝尔靠英雄谭至少刷过两个妹子好感度。说明了什么？书中自有颜如玉，知识就是力量
  >>lyz1196->261227：可以接女客吗？
  >>261227 -> 见事迟：这个问题超纲了…不过伊斯塔确实男女通吃
 277633：不不不，我只看出长得可爱去娼妇街都能白嫖
 logicallyemotio：嫖就完事儿了
 whwq2012：如果贝尔真的被那个蛤蟆糟践了得不能用了，那赫斯提亚是不是要搞死阿丝塔啊
 lzm901016：心疼唯一神，片里片外都受罪
 collice：事后烟
 ygy21：这集讲的是东莞的故事。那个亚马逊蛤蟆真的吓人，被这蛤蟆骑身上搞估计得生不如死
 alvin_aries：不得了。。有点羡慕。。
 aeyyxhyj：又来了）
 porepoem：赫尔墨斯你在干什么啊赫尔墨斯
 65080：青春期处男误入东莞，怎么遭得住
 xuehua：不行...我也好羡慕
 athrun1120：野獣の眼光
 82575：赫尔墨斯被逆推
 hentyclopedia：除了那个蛤蟆非常养眼的一话, 赫耳墨斯被榨汁笑死
 419460：本集车速极快啊，另外春姬美爆啦！
 459574：又是mao，这季十个角色都要来了
 lhb5883：春香配春姬
 407800：松冈本色出演
 q1q1gg：一言不合就脱衣服
 270422：配音现场实况
 165527：麻麻女人好可怕d(ŐдŐ๑)
 那个女人是指赫斯提亚啊，我还铁以为在说阿芙洛忒。
  >>261227->165527：伊斯塔嘴里的话那就是芙蕾雅
  >>165527 -> chitanda＠Lv2：对对，是芙蕾雅，记错了，但是后边说抢贝尔，难道不是在说赫斯提亚吗？
  >>261227 -> Demented Dragun Dragon：还是说的芙蕾雅。因为伊斯塔对乳神并没有什么恶意。她只是嫉妒芙蕾雅而已。
  >>261227 -> Demented Dragun Dragon：概括一下就是亲妈粉吗。也没这么纯粹。。芙蕾雅喜欢贝尔纯洁的灵魂，所以没有直接对他出手，而是养成游戏一样一直看着
  >>165527 -> chitanda＠Lv2：也没这么纯粹。。芙蕾雅喜欢贝尔纯洁的灵魂，所以没有直接对他出手，而是养成游戏一样一直看着那实锤了，大家一般管这叫做亲妈粉。有一部叫做stalker的漫画，推荐可以看一下bg38
 313759：只要可爱即使去娼妇街也能白嫖吧？
  >>a582977826->313759：会想着去娼妇街白嫖的人，能可爱吗
  >>313759 -> RE_Ga：去娼妇街寻求邂逅是否搞错了什么
  >>645478->313759：删除了回复
  >>645478->313759：删除了回复
 perfectime：事后
 danzong：按f进入蛤蟆
 337184：神他妈穿成西装革履的一般搭讪男。
 
 （呕
 15476：荷米斯这个神真是，还是最高级的货色，结果太惨233
 贝尔对春姬，菜鸡互啄
 3741：赫尔墨斯笑死
 35549：这话原画不错啊。。。绝对中立赫尔墨斯又被榨干了
 theduke：卧槽卧槽卧槽
 这一股命运的气息迎面而——
 只因为人群中多看了你一眼
 命运红线就把你带到我身边
 也许今宵长谈只是片晌贪欢
 失去做梦权力心底为君温存
 
 春姬这完全就是作者搞事，明晃晃整一个要和处女神赫斯提亚solo的吧
 以及这菜的看男人锁骨晕了过去，虚晃一招提示太明显啦
 题外话再插一句我早就被蘑菇荼毒成空境藤乃，HF小樱厨了。过去不堪回首，那就一起珍惜现在和未来~
 
 以及第二集开始我喷到第五集的贫穷气息，懂了好钢用在刀刃上
 这春姬篇起手就是绘柄肉眼可见的提升，咕嘿嘿staff全员春姬粉.jpg
 OP那个惊鸿一瞥的回眸已经令人情根深种~，更是个个角度都画的很美
 和贝尔聊英雄故事一激动，毛茸茸的尾巴那突然摇起来的小细节不要太可爱
 那个莉莉你听我解释，我在贝尔正宫第一顺位还支持的是你啊
 奈何春姬和希尔都好有魅力~反正赫斯提亚已经是尊敬卡了不虚，剑姬就当天灾了
 
 这种纯情小男生误入烟火之地的桥段倒是百看不厌咕嘿嘿
 对全程姨夫笑的吾辈，对自己感觉很失望呢我能说我其实想看松岗被蛤蟆逆推么
 贝尔加油，记得先按F键进入坦克
 那群准备猎食贝尔的亚马逊女战士里面，那个丽娜看着也好可爱啊_(:з」∠)_
 小恶魔一样拿着伟哥对贝尔的低语，很自然就小动物一样趴在贝尔边上
 长得怎么这么像洛基眷属里面的妹妹蒂奥娜
 
 太丢人了赫尔墨斯，伊斯塔这主动肛芙蕾雅的行为不想说啥了，no zuo no die
 想起银魂里面开赌场的孔雀姬，吉原一条街的夜王
 260715：看到这话标题我就已经猜到了，这种轻小说性无能男主角是不可能真刀真枪地同女子共度良宵的。  另外，看到狐女这个角色又衍生性地想到一个东西—怪不得会有人喜欢上性工作者。
 21371：可爱就是正义狐女好萌
 赫尔墨斯被榨干了哈哈哈
 black_tea2333：被榨干了
 136154：拉良家妇女下水，劝失足妇女从良
 266038：亚马逊种族真不错啊（坦克除外
 （连续发出感慨）
 misakaxindex：道草屋的せり啊好想去怎么办
 ldz14：蛤蟆把我吓软了，赔钱
 216493：这个伊什塔女神就是fgo里的那个金星女神？
 bty：松岗误入花街
 想象一下就笑喷了
 246935：总感觉哪里不对？
 579278：貌似是做得最好的一集
 847793：这集太搞逆天了
 865375：我嘞个性转五黑一白

第7集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第七话先行图
 maabtohve：湖人？
 337184：这就是上流社会……
 
 见人必自爆，贝尔是不是抖 M？
 lhb5883：命可爱尤其是小时候
 261227：两个问题补充下。
 1.上一集贝尔拿到的精力剂明明是满的，为什么这一集里到了乳神手里就只剩半瓶了?
 这个问题的答案在外传7卷的特典《少女心如迷宫》里：
 回来的路上碰上了洛基眷族，接着手滑洒了糊了某只妖精一脸，然后被追杀了大半夜
 很长所以不贴全文。不过我挺喜欢这段的，摘录下。(这里会出现大量正传和TV党不知道名字，所以我很推荐补外传，冒险故事、美少女、百合，应有尽有。尤其蕾菲亚，非！常！可！爱！    「打、打扰一下！」
     「啊，蕾菲亚小姐……」
     「呃，那个，刚才……」
     贝尔中断与艾丝的对话，转头过来。
     蕾菲亚不敢与他四目交接，支支吾吾，但还是决定坦率说出道歉的话。
     就在这时，有个东西滚落出来。
     一件物品从贝尔的腰包掉下来，落在石板地上。
     「……？这是……」
     是个有点类似西洋棋子的透明容器，里面是红色溶液。
     蕾菲亚没看过这种药水，心想也许是某种道具，正要捡起来——贝尔的手以音速抢走了它。
     「这、这个是，那个……啊，啊哈哈哈哈哈！」
     蕾菲亚正僵在原地，贝尔双手把药藏起来，开始发出不自然的假笑。
     大概是想试图掩饰过去吧，但少年撒谎功力实在太差了。
     ——很可疑。
     转瞬间，蕾菲亚倒竖柳眉。
     「等一下，您藏起来的东西是什么？」
     「没、没有！这是……！？应该说这不是我的，或者说是人家交给我保管的，也可以说是别人硬塞给我的！总之真的是有著令人无奈的理由……！！」
     贝尔大汗直流，语无伦次，更加剧了蕾菲亚的猜疑心。
     就在她打算逼问个水落石出时，身旁的菲儿葳丝轻声低语：
     「壮阳药……」
     霎时之间，时间暂停了。
     艾丝也是，蕾菲亚也是，本来含笑旁观整个过程的蒂奥娜也是。
     寂静造访昏暗夜路，一道汗水自少年苍白的脸颊滑下。
     接续在麝香一事之后，菲儿葳丝用绝对零度的眼光看着少年，再度投下炸弹。
     「什、什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
     蕾菲亚也再度爆发。
     「壮、壮、壮阳药！？您身上怎么会有这种东西！？不是一场误会吗！？」
     「不是的不是的不是的！？不对，是这样没错，但总之不是这样的！？」
     「您在胡言乱语些什么啊！拿来让我看一下！！」
     「等等！请等一下，蕾菲亚小姐！？」
     贝尔已经完全六神无主，大哭大叫；蕾菲亚想把药抢过来确认事情真相。
     艾丝不知所措，两人在她面前双手猛烈互相拉扯，结果——一滑。
     「啊。」
     伴随着傻眼的叫声，容器从贝尔的手中滑溜出去。
     容器飞上少女的头顶，反作用力使得盖子松开……彷佛顺从命运般，内容物全飞溅出来。
     下个瞬间，啪唰！蕾菲亚被泼了满头满脸的……
     ……壮阳药。
     「啊——」
     贝尔脸色变得惨白，艾丝说不出话，菲儿葳丝也冻住了。
     蒂奥娜还有蒂奥涅她们，也都半张着嘴。
     「……………………」
     蕾菲亚的双手本来要抓住贝尔，此时虚软地垂了下去。
     红色溶液流过少女美丽的浓金色发丝，以及看起来相当柔嫩的肌肤。
     不久，一股与风月街蔓延的独特异味相同的气味飘来。那是楚楚可怜的少女……有洁癖的精灵绝不该散发的强烈气味。
     蕾菲亚眼中失去一切光彩，覆上深不见底的黑暗。
     「您、您——」
     簌簌发抖的精灵少女，发出了今天最大的咆哮。
     「——您这种人——————————————————————————！！」
     「——对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
     贝尔脚底抹油，从发出激愤吼叫的蕾菲亚面前逃之夭夭。
     他捡起掉在地上的壮阳药，恰如脱逃的兔子般飞奔而去。精灵追在后面，也以无可比拟的速度狂奔。
     「蕾、蕾菲亚！」
     「阿尔戈小英雄——！？」
     艾丝与蒂奥娜的呼喊都追不上他们。抛下脸部发僵的蒂奥涅、菲儿葳丝与安琪她们，两人掀起一阵惊人强风。
     少年与少女就这样，消失在迷宫街的暗处。
     ★
     追丢了化身为愤怒精灵的蕾菲亚，艾丝她们放弃与洛基等人会合。
     一行人急忙搜索少女与少年的去向。
 
     直到第二天一早，一行人才发现了她。
     她们平安救到了没抓住兔子，因为太过悲伤又难过而独自啜泣的精灵。
     「到底是发生了啥事啦……」
     看到蕾菲亚窝在里维莉雅怀里又哭又叫，洛基说出了这么句话。
     为了少女的名誉，艾丝与蒂奥娜她们都无法说出真相，只能尴尬地别开目光。精灵王族副团长一次又一次抚摸浓金色的头发哄她，连连叹气。
     这天，【洛基眷族】一名少女留下深刻伤痕，就这样从「代达罗斯路」撤退了。2.地下城那么大，贝尔也没有和其他人说过，伊斯塔眷族的人是如何定点蹲守到的呢？
 动画略过了，原文里其实说的很清楚：贝尔他们这次接到的这个任务本身就是由伊斯塔授意的商会找上门来发布的，所以伊斯塔那边的人对贝尔的目的地十分清楚
  >>black_tea2333->261227：原来还有这么一段
  >>165527->261227：哈哈哈哈
 hentyclopedia：久违的地下城
 xuehua：woc这刀也太大了吧...
 athrun1120：亚丝娜激怒
 q1q1gg：难得能看到能把“避人耳目”这个情节做得好的故事
 aeyyxhyj：最后好惊险啊
 collice：荷米斯这是被榨的有多惨啊
 theduke：不是这“杀生石”一听就非常不妙，你们咋都这么淡定，这日式道具去问御建雷啊
 春姬这架势是超级辅助啊类似法拐这种
 LV5的蛤蟆坦克，越看把阿波罗黑的越惨好说歹说也是个貌似强大的眷属，为了给主角团送装备整的最强战力就一个LV3
 伊斯塔眷属全体战斗员LV3起
 迫害赫尔墨斯感觉很爽哈哈，看希尔恐吓神的气场哦嚯嚯
 真是活该，这一瓶伟哥引发的血案，哈哈哈
 啊萝莉形态的春姬看着天然呆好萌鸭
 35549：此时伊什塔尔还不知道事情的严重性
 270422：越看越觉得阿波罗真是好cai人ji
  >>165527->270422：哪来的阿波罗？
 21371：捉到就要被x尽而亡了的架势
 又要等下周了
 165527：突然虐起来了，心疼春姬。人贩子死全家。
 百度了一下杀生石，脑中突然冒出了好多预感，命作为日本人不知道杀生石有点奇怪。
 136154：到哪都有后宫成员，真的气人
 bty：贝尔就tm是万恶之源啊
 看这节奏春姬和沙夏都要入后宫？

第8集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第八话先行图
 bllchen：艾夏姐姐原来为了春姬承受了那么多啊
 261227：这集节奏感挺好的。
 
 1.春姬的身世动画只是简单提了下。其实也挺无厘头的：因为被都市的小人族看上了然后设计陷害春姬让她“犯下大错”，然后被父亲逐出家门。说到这里的春姬小姐，脸上突然布满阴霾。
 「然而，五年前……十一岁的时候，小女被逐出了家门。」
 「诶！？」
 对于这毫无预兆的发言，我发出了惊愕的声音。
 逐出家门……断绝亲子关系？
 「为、为什么……？」
 「小女睡迷糊了……把父亲的客人，其重要的物品、神饌吃掉了。」
 听春姬小姐详细解释，在她十一岁的那年，好像有某个小人族（帕鲁姆）的官员频繁地来访宅邸。
 然后有一天，春姬小姐在睡迷糊之后，把住在宅邸的客人带来的神饌——为君临极东的天照大神献上的供品给吃掉了。
 ……什么啊那是，我不禁流汗。
 「你、你真的，把那个供品吃掉了么？」
 「小女记不清了，只是，在醒来的时候嘴边有吃剩的碎屑……肯定是肚子饿扁了的春姬，像每晚那样把它吃掉了……！！」
 在我随着话题的推进出言确认之后，春姬小姐双手捂脸开始低声啜泣。
 那之后，身为官员并负责侍奉天照大神的父亲勃然大怒，想要惩罚春姬小姐——「算了算了都吃掉了也没办法了。」在小人族客人的好言相劝之下，春姬小姐才保住一命。与之相对她好像被断绝父女关系，就那样被客人收养了。
 春姬小姐瞬间便被赶出家门，还没回过神来就被那个小人族眼疾手快地抱回了家。
 ……也不是怀疑他，我怎么听都觉得那个客人获利最多啊。
 我一打听，原来那个小人族打初次遇见春姬小姐就非常喜欢她，甚至到了执着的程度。
 少女哭得泪雨滂沱，而身旁的矮小男人满脸陶醉地抱着她的肩膀。这么个画面不禁浮现在我的脑海。
 看着现在仍不停啜泣的春姬小姐，不知为何我也有点悲从中来了。
 「那、那之后怎么样了？」
 「呜呜、是的……。小女什么也不知道，就那样被带走了……在那个人回家的途中，呜呜，被怪物袭击了……！」
 对这怒涛般的发展，我惊得几乎后仰倒地了。
 「在半兽人群面前，那个人丢下累赘的春姬，自己逃跑了……」
 「……诶？」
 「……小女在马上就要被杀掉的时候，又被盗贼的各位所救，他们在得知小女是处女后，就把小女卖了，卖到了这欧拉丽。」____________________________
 
 2.一闪而过的那个猫人族是芙蕾雅眷族的副团长阿伦，LV6，称号“女神的战车”，号称都市最快——第二季看到这里的人想必都知道芙蕾雅很在意贝尔了吧——所以我想大概不需要解释为啥他一个堂堂都市最强眷族的副团长会在那里干监视伊斯塔眷族这种小活。
 
 
 3.春姬的技能“万宝槌”：使发动对象等级上升1级，15分钟限制，目前只能对一人施展；而一旦杀生石计划成功，那就等于春姬量产化，伊斯塔眷族全员等级+1。上一集里艾伊娜说的工会曾经和伊斯塔眷族的龃龉就是因为春姬这个技能的缘故，导致其他眷族的举报成了“诬告”。
 
 4.伊斯塔眷族为什么有底气和芙蕾雅叫板？
 这个问题其实更适合下集说，不过感觉设定上的东西（芙蕾雅眷族的实力）也无所谓剧透不剧透，不想看的可以自己跳过。
 动画里阿伊莎很自信地说有杀生石她们就可以和芙蕾雅打了，甚至还有能打赢的希望——然而她们的对手芙蕾雅眷族目前能调动的阵容是：
 团长奥塔：都市最强，LV7
 副团长阿伦：都市最快，LV6
 黑白妖精：LV6*2，配合十分默契。
 炎金四战士：孪生兄弟的小人族，LV5*4，但是配合非常默契所以可以当做一个LV6看待
 （副团长和炎金四战士其实之前动画里也出现过，剑姬有次给贝尔做特训和他一起回去的时候路上被5个黑衣人袭击了，那次就是芙蕾雅的警告）
 剩下一堆没名字的LV4团员
 
 而伊斯塔眷族目前顶级战力就一个LV5和一个LV3顶级的阿伊莎，即便全员升级了也就一个15分钟的LV6蛤蟆和接近LV5的阿伊莎以及一堆LV4/LV3。这个实力对比是差的很多的，她们为什么脑子抽了觉得自己可以战胜芙蕾雅呢？
 我姑且挖个坑，下周再来填。希望看过原作的也暂时不要剧透
  >>165527->261227：这口气跟剑姬那边的狼人好像！
  >>261227 -> Demented Dragun Dragon：是的。两个人设定上都属于这种嘴臭的，不过区别还是有。狼人是属于不会善意表达对弱者的关怀那类；而阿伦目前来看，真的就是纯看不起人那类。
  >>nanamiyxz->261227：第八集擒拿贝尔的那个男性，塔木兹，伊丝塔说了是LV4呀
  >>261227 -> 残冬落：恩…不过这个存在感太低之前忘记加进去了，反正不影响比对结果…
 204701：开头的打戏不错，好久没见JC打戏发力了。
 
 贝尔君の次男道。
 
 这个杀生石的意思是不是就是把狐娘变成核弹啊。
 337184：本周最缩是李，贝尔。
 
 疯狂暗示太帅了 8，就是站在屋顶喊话的情境实在傻 x
 iqbee：我也要拍狐狸
 419460：打戏可以说很不错了，这集阔以吹吹jc！
 aeyyxhyj：哭了
 collice：直接升一级这也太屌了
 xuehua：妓女也太惨了吧
 q1q1gg：男主在想啥，就算直接上了主神也不会不同意吧
 238073：某妓女也太惨了，被弄到不敢反抗
 473412：这集原画青木健一郎上线了，所以打戏吹爆
  >>yiyangsoft->473412：还有泉しづか，这位也是J.C社内能画打戏的，一拳二动作作画她也有份。
 165527：想起被哥布林女王强上的勇者彼得高里尔。
 我去，怎么还有一滩血，这是被蛤蟆玩够后真正意义地吃掉了吗？
 hentyclopedia：拍狐狸头那一段看了好几遍, 毛茸茸的耳朵耷拉下来好可爱
 21371：用尾巴安慰人好可爱
 这么明显的暗示贝尔怎么不明白呢
 theduke：阿伊夏看春姬这宠溺的眼神，满脑子给自己傻妹妹找夫婿春姬肯定是能被贝尔救出，就是不知道阿伊夏会怎么样_(:з」∠)_，这主神伊斯塔这么作死碰瓷芙蕾雅。。。下场想想就不寒而栗了
 芙蕾雅果然有保镖护着贝尔hhh
 阿伊夏被伊斯塔魅惑那段还看着有点小福利
 哦对开头偷袭贝尔那段打斗真是感觉蛮爽的，速度感十足
 以及没看到松岗无惨感觉有点小遗憾呢，这蛤蟆真是让人想起骨王片场的拷问官，真是被恶心到
 贝尔这被救下来，第一件事是抱着春姬哭诉emmmm，这是激发出春姬的母性咩，女孩子可能会觉得可爱吧。我心里那叫一个急啊想着蛤蟆要回来了还不快马上逃。
 春姬这能力过于逆天了，直接BUFF一个等级天呐核武器啊。。。
 贝尔这憋着不敢堵上全眷属的命运的感觉难受啊_(:з」∠)_
 delitofu：蛤蟆女好可怕简直要心理阴影了
 black_tea2333：尾巴那个细节好棒啊
 充满宠溺的眼神，估计以前也干过打破杀生石的事
 athrun1120：原来是给加了BUFF 不是故意限制自己的战斗力
 
 那给男主加个BUFF是不是就解决一切
 danzong：你说的这个朋友是不是你自己.jpg
 35549：你说曾经有个娼妇说的是不是就是自己啊
 rog_defwang：她是天使吗
 136154：老母亲给自己女儿挑女婿啊这是
 春姬我爱了
 piglalala：开头的打斗经费充足，舒服了
 216493：这台词也太直接了吧，感觉好傻
 说实话男主就算有主角光环，也不能今天为了救这个妹子打一架，明天救那个，那就变成无脑爽文了
 bty：还是觉得男主会把狐狸+阿伊夏双双收入后宫，在后宫里加入百合要素想想就觉得好爽
 男主片尾被怒斥还挺无辜的，为一个人舍弃一切可不是那么简单的事啊，不能随便拿来要求别人好不好
 maple_5233：理论上讲 贝尔不需要那么缩 毕竟救春姬也是帮芙蕾雅，加上芙蕾雅的力量（当时已经确认想要开战了）就算是战争也完全不怕 
 当然 彼时情形，很难做出理性的判断
 595981：春姬的尾巴想撸，蛤蟆女太吓人的真尼玛有点心理阴影，阿伊莎也是惨的一比
 km_tirpitz：贝尔是打睾酮了吗？篮子都缩没了
 你三天两头潜入人家据点，人家也直接下场绑架你
 这还不算开战算什么。你直接下场还能拉别人下水二打一
 我不知道有什么好缩的。
 只能说结尾真是说对了，既没有觉悟也没有担当。
 ifrit：发起战争的感觉是残酷的，贝尔犹豫情有可原。这集文戏很可以
 damhold：男主那段对峙文戏太呆b了
 powdersnow：男主像个呆逼

第9集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第九话先行图
 460833：这集特效画的不怎样，动作也是，然而却在表记里专门表记了
 动作监修：小田裕康
 特效作画监督：失向宏志
 这是打算公开处刑吗
 261227：这集好像没什么好补充的。。
 兔子那个灵光一闪一样聚集在手部的光点其实是动画魔改：本来这个是兔子的技能“英雄愿望”，只能在战斗模式下站桩蓄力增加伤害，而不是动画里这样非战斗状态下边跑边蓄力。嘛，不过影响不大
  >>lhb5883->261227：背上的是处男封印吗
  >>261227 -> lhb5883-污?王VIP⑩：那个是人物的状态栏，所有神的眷属都会有，上面内容是能力值+技能。故事设定里这是很私人很隐私的信息，所以大部分人的状态值都是上锁的——乳神第一季的时候还很菜，不知道上锁曾经让贝尔的能力值被洛基家的几个干部看了个精光，差点剑姬都要知道一心憧憬这技能了——这集那个男的倒下去的药水就是解锁药，属于违禁物品（不过翻了下原作里其实乳神这时候还是不会上锁，不知道动画里是不是为了神的尊严帮她上了一道锁）
  >>261227 -> Lantrancy：其实这很IMBA了对，这技能很bug…不过我这里主要说表现方式啦
  >>diefruede->261227：那个，我买了大陆版小说1-7卷，翻译的质量真是堪忧。大陆版中第一卷第一章中说一心憧憬这个技能是赫斯提亚自己加上去到贝尔技能栏的。这是翻译的锅还是？？话说安徽少年出版社连插画都吃，所以看了三天才到140页。。。     对了，能不能教下怎么使用动画和轻小说下面的吐糟箱一栏啊？
  >>261227 -> INNSIDEN UT：那个，我买了大陆版小说1-7卷，翻译的质量真是堪忧。大陆版中第一卷第一章中说一心憧憬这个技能是赫斯提亚自己加上去到贝尔技能栏的。这是翻译的锅还是？？话说安徽少年出版社连插画都吃，所以看了三天才到140...吐槽箱是你点了看过/在看之类的状态就可以写了。技能是没办法加的，赫斯提亚只不过是发现了贝尔有这个技能而已。
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：吐槽箱是你点了看过/在看之类的状态就可以写了。技能是没办法加的，赫斯提亚只不过是发现了贝尔有这个技能而已。「可恶。」赫斯缇雅双手抱着脑袋低喊后，又看了看贝尔的背影。
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：吐槽箱是你点了看过/在看之类的状态就可以写了。技能是没办法加的，赫斯提亚只不过是发现了贝尔有这个技能而已。大概第一卷第一章最后，这不是说一心憧憬是赫斯提亚加的吗？？还是说大陆版神改日版原文？？
  >>261227 -> INNSIDEN UT：大概第一卷第一章最后，这不是说一心憧憬是赫斯提亚加的吗？？还是说大陆版神改日版原文？？这个应该是理解问题…因为眷族的技能本来就有分支，像游戏那样你升级后有概率获得多个技能然后神可以选择留下哪个
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：这个应该是理解问题…因为眷族的技能本来就有分支，像游戏那样你升级后有概率获得多个技能然后神可以选择留下哪个所以应该算是和赫斯提亚有关联（因为她没给其他团员这个技能，感觉如果是赫斯提亚专属buff的话说不通）。。我没看到后面的英雄愿望buff（不必剧透了，我之前老号被封没号的时候你就剧透我很多了。。），看到这个很疑惑是因为动画删掉太多细节，动画中似乎表现是贝尔看到剑姬救他才get的。但是看了小说后我觉得一心憧憬应该是剑姬救他前半个月（小说中明确说贝尔被救时已经有眷属祝福了半个月），赫斯提亚给他留的。。。
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：这个应该是理解问题…因为眷族的技能本来就有分支，像游戏那样你升级后有概率获得多个技能然后神可以选择留下哪个但是小说和动画中也明确提出过贝尔是“最后的英雄”所以英雄愿望和一心憧憬肯定其他人之前或者舞台外人物获得过。。只是目前舞台还没发现同类者。。。
  >>261227 -> INNSIDEN UT：所以应该算是和赫斯提亚有关联（因为她没给其他团员这个技能，感觉如果是赫斯提亚专属buff的话说不通）。。我没看到后面的英雄愿望buff（不必剧透了，我之前老号被封没号的时候你就剧透我很多了。。），看到...“因为她没给其他团员这个技能，感觉如果是赫斯提亚专属buff的话说不通”——这个想法其实是不对的，就是主神并不能决定自己的眷族有什么技能，技能是凭自己天赋的，所以是贝尔自己领悟出来的，不是赫斯提亚给的。赫斯提亚的作用是一开始一心憧憬和经验值这个技能一起出现的时候，赫斯提亚帮忙选择了一心憧憬
  >>261227 -> INNSIDEN UT：所以应该算是和赫斯提亚有关联（因为她没给其他团员这个技能，感觉如果是赫斯提亚专属buff的话说不通）。。我没看到后面的英雄愿望buff（不必剧透了，我之前老号被封没号的时候你就剧透我很多了。。），看到...另外的话我不知道你看没看过动画第一季，其实英雄愿望这个技能拿到手很久了，具体的我也不说，你可以自己看第一季动画，最后他们去18层那次的战斗，才是英雄愿望这个技能被着墨较多的场景
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：另外的话我不知道你看没看过动画第一季，其实英雄愿望这个技能拿到手很久了，具体的我也不说，你可以自己看第一季动画，最后他们去18层那次的战斗，才是英雄愿望这个技能被着墨较多的场景好像第一次用是那个打大猩猩的时候，看过的肯定的啦，只是年代久远17年的时候看的，有些细节都快忘了。。。我说的没看到是指小说，大陆版吃插画让我看正传进度颇慢。。。所以，立马下了1-10外传台版，可惜要等一段时间。外传插画比正传好多了，从封面就可以看出来。
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：另外的话我不知道你看没看过动画第一季，其实英雄愿望这个技能拿到手很久了，具体的我也不说，你可以自己看第一季动画，最后他们去18层那次的战斗，才是英雄愿望这个技能被着墨较多的场景但是几乎可以肯定的是，这个一心憧憬小说中明确说了是在贝尔获得神之眷属之后获得的。而故事一开头，被牛追杀的时候，贝尔刚好当了冒险者半个月。（动漫中则删除的细节太多。。）
 lhb5883：tgtg日常
 284562：作画资源放在前面，重头戏反倒一笔带过
 270422：这个杀狐狸的部分真是迷...
 261647：缓缓打出一个？
 huanyoucang：已经忘了英雄愿望的效果了
 hentyclopedia：已经分不清对面是不是有意拖延时间让贝尔救走春姬了
 命这招自爆居然浑身无伤, 我一开始以为尸骨无存了
 xuehua：贝尔：我看不下去了，该出手了
 165527：啊啊啊啊道理我都懂但这只狐狸真是气死我了，看着命拼命到那种程度，你倒是给我动一下别光跪在那里啊，他们都说你力量很强，自己不用真是暴殄天物。
 athrun1120：这就碎石了?  不过把最后任务交给一个路人也是活该
 q1q1gg：你们一堆高等级的就这样让一个小兵捅过去？
 collice：这集不太行
 各种意义上
 kentholmes：命这个其实是泰罗的奥特炸弹吧
 419460：这个打斗太垃圾了，还有男主转变太生硬了
 theduke：这本该是很激动人心的关键时刻能做的这么寡然无味也是种本事。。。
 这制作稍微回暖一下，瞬间又原形毕在这非常关键的剧情上。。。
 动作戏完全就是敷衍了，又是各种靠切镜企图蒙混过关
 最大亮点是春姬对命来救她那段你不懂的真心独白，以及春姬倒是一直画的很稳就是了啊哈哈
 不过你即使不希望被救，也顺手给命套一个LV突破的buff啊真的是，还能让后面硬突伊斯塔眷属各种杂鱼LV3的看起来没那么无语点
 本身原作这剧情设定上能吐槽的点就太多了，制作没把人情绪调动起来什么缺点都要被放大
 JC是真拉稀
 以及顺便心疼一下下伊斯塔吧，能让芙蕾雅全军出击也是种荣幸了惨惨惨
 英雄愿望这五毛特效做的，一股我的拳头在呼唤我去把妹的多蒙既视感
 真的是技能不够，火焰闪电来凑，翻来覆去无脑就这一招真的是很残念emmm
 35549：你们为了塑造一个英雄都很拼命啊。。。配角们辛苦了
 266038：这话有点缺钱啊
 sxx：真难看……
 216493：不行，看到最后笑出声了，一手好牌打得稀烂。强者才能衬托更强者，而不是摆一群小丑和一两个英雄
 bty：所以心结就是觉得娼妇脏，这可真是老套…
 被命抱住的大姐是不懂用脚踹吗，还喊着让别人帮忙拉开命，导致全员被一锅端
 595981：一堆高等级在里面尽然还被主角一路轻松突突闯进去，这尼玛，你演戏也演的认真点吧，又是这种走过场的战斗，是生怕救不了春姬是吧，真的有点稀烂
 579278：这集全是槽点
 batoulu：作画不行配乐来凑

第10集
 199498：怎么又是英雄愿望做标题，你以为这是万能的limit break吗
 animejoho：《ダンまちⅡ》第十话先行图
 262955：想起了当初看司法岛救罗宾的场景。
 261227：狐狸篇完结。后面两集做八卷，我就盲猜个小村庄吧，感觉这个拿来做收尾最好。其他的不管军神主场还是日常都有点散。
 
 能补充的一些信息：
 1.整个事件里赫尔墨斯扮演的角色。（涉及外传第七卷部分细节剧透）
 其实春姬篇可以说事情本身就是赫尔墨斯搞出来的，他的目的主要就是为了消灭伊斯塔眷族。包括前面被伊斯塔强上也是他的计划之一（这个主要是为了堵芙蕾雅嘴，不然光凭无端泄露贝尔的消息这点芙蕾雅就不会轻易放过他）
 而他要对付伊斯塔则是因为伊斯塔眷族和暗派阀有关联，而且那个时候伊斯塔大动作不断，如果真的成功了欧拉丽本身都会很危险——赫尔墨斯想要将贝尔培养成英雄，英雄需要欧拉丽这个舞台和锻炼场——所以赫尔墨斯及时出手了。当赫尔墨斯刚从洛基他们的搜查中得知伊丝塔的名字，便立刻将其抹消了。
 因为他判断她过火的嫉妒和暴走，会给迷宫都市带来覆灭。
 她和中立派阀的关联性，伊丝塔对芙蕾雅的敌恺心，芙蕾雅的「宝物」，赫尔墨斯利用了一切在背后穿针引线。
 男神的辛苦播种终于开花了。
 而且还成为了如此耀眼、如此壮观的烟花秀。2.为什么伊斯塔眷族会有底气和芙蕾雅眷族叫板？
 这个问题的答案可能有点长，所以我单独写了个帖子：
 [背景资料补充]伊斯塔眷族为什么有底气和芙蕾雅叫板？
 主要涉及到上面说的伊斯塔眷族的“大动作”
 
 3.为什么两个派阀战斗都不死人？
 很多人可能也发现了，奥塔最后对蛤蟆的时候没下死手，只是揍她而已（动画里只是奥塔单打，原作里其实蛤蟆是被芙蕾雅的上级冒险者群殴）。其实这个也和公会的规定有关。因为高级冒险者是稀缺资源，平时出城都很麻烦，公会自然不会允许他们随便在内斗中被肉体消灭。
 
 4.伊斯塔眷族覆灭后眷属的去处
 蛤蟆：被打自闭了一直窝在家里，后来去处没说。
 塔木兹（被魅惑的LV4男）：跟了芙蕾雅
 阿伊莎：去了赫尔墨斯眷族（动画里没说，原作里其实阿伊莎和赫尔墨斯眷族的万能者走得蛮近，前期经常因为贝尔的事情两个人一起下地下城）
 
 至于蕾娜和其他的眷属，涉及到外传第八卷的部分内容剧透。
 由于伊斯塔之前和暗派阀的纠葛导致暗派阀为了灭口派人追杀她们。
  >>238073->261227：所以贝尔算是成功把lvl boost捡回家了么
  >>261227 -> Lantrancy：是的
  >>300065->261227：普通人不是不能对神出手的嘛 这伊斯塔眷族好像完全不管啊
  >>261227 -> 管他三俗：高级冒险者可以抵抗神威，但是还是伤不了生命，只是控制行动这种程度而已
 lhb5883：狐狸的魔法好可爱
 aeyyxhyj：？、可怕
 kzsdjak：贝尔的巨剑好像一直都用的不错啊……
 collice：盗贼无缝转职狂战士
 419460：这集吹爆了，打戏爽爆，看得还挺燃啊！还有，春姬好美啊，爱了爱了！
 xuehua：英雄救美好帅
 hentyclopedia：大嘴巴子声音好脆!
 10709：春姬篇真好看啊
 21859：真棒
 iqbee：变大吧！
 82575：打戏还蛮不错的
  >>238073->82575：打戏是指一个耳光打下楼吧
 q1q1gg：原来被杀掉的神会被传送回天界啊
 337184：女神对线太弱智 ~~~~~
 
 要不要等春姬遭一斧再暴怒，贝尔你为什么只是看着！
  >>165527->337184：目测他在攒气（很不专业）
  >>15476->337184：导演没让我打，我能怎么办啊！
 chirin：好想被芙蕾雅打耳光
 165527：贝尔真是个香饽饽。
 最后狐狸在贝尔怀中那段，让我无限心疼命，命都重伤到站不稳。
 athrun1120：杀爆青蛙太爽了  
 
 一巴掌打离人世
 392829：这一集要文戏有文戏，要武戏有武戏，而且都做得很好，比上一个战争游戏好太多
 3741：你们神仙打架都这个样子的吗？
 perfectime：蛤蟆头都被锤歪了 舒服了
 这撕逼没啥意思啊
 yonjar：蟾蜍是真的傻逼
 15476：单方面吊打
 12313：就，伊斯塔在现实中那么高神格故事里那么LOW，感觉有些浪费……
 porepoem：这集打戏牛逼，看到这里这季追下来感觉已经值了。
 260715：芙蕾雅真骚，没了。
 35549：打米诺陶思的bgm又出来了啊，这bgm还是够燃的
 136154：伊斯塔尔风评被害（不是
 芙蕾雅真的骚断腿
 266038：这话还是很棒的，女神真骚
 52462：...真是搞笑...这片子真是越来越蠢了..
 misakaxindex：被芙蕾雅一巴掌扇了还行
 locus：原来是万宝槌【给我变大吧】草生，坏女人真好看射了
 bty：打的还行，剧情太老套了有点乏味
 theduke：还是那句话，高潮桥段能做的如此味同嚼蜡，哦不就是垃圾
 看得人直打哈欠是真的有水平呢，还要忍受着蛤蟆女大半集摧残
 这芙蕾雅来灭门了真就表现得跟过家家似的，和伊斯塔就这么小儿科的几段示威，一个巴掌就打没了
 以及翻来覆去就TM一个火焰闪电，我锤你个仙人板板能有点新花样不
 啊，王子救出了被魔王抓走的公主，两人幸福地生活在了一起，本剧终，the fin the end可好？
 kutsukiaoi：潜行了半天，刺杀的时候来了个战吼，xswl
 “我们俩到底差在哪里？” “肤色”
 话说你们神又不能用神力，女神对线尼妹为啥怂成这样
 maple_5233：“我们俩到底差在哪里？BLM!”
 aqo：命都要没了还一直搁这复读你的贞洁，日本人的奇妙重点
 295170：品性 草
 603171：还是得弑神才好看嘛，开头几集什么玩意
 595981：芙蕾雅看起来真的骚啊，两位女神对峙我还以为有什么骚操作呢，结果一巴掌送上天，真尼玛笑死
 736292：我看了个啥ヽ(`Д´)ﾉ
 436461：男主怎么每次拿大剑都能熟练使用，还能放波，这是什么原理。。。
 女神打架一个巴掌就解决了，既没有揪头发也没有扯衣服，不好看
 ifrit：女神芙蕾雅真是犹如高山晶莹的坚冰化成流水一样的清澈纯净啊（笑）
 春姬篇真不错，很喜欢
 243682：女人打架女人死（好玩啊）
 damhold：小狐狸修的真好看 一直没崩过
 powdersnow：单方面被碾，没啥乐趣

第11集
 animejoho：《ダンまちⅡ》第十一话先行图
 261227：看来上周奶对了。下集剑姬上线，还有套新衣服。
 482929：这集贝尔拒绝上神大人的求爱我笑到了
 lhb5883：突然冒出来个菜鸡
 logicallyemotio：只要有男人在 我们做x的就不怕找不到工作
 aeyyxhyj：女神.....
 82575：尾巴狐狸好可爱哦
 阿瑞斯也太智障了吧
 cknightx：色狐狸
 hentyclopedia：沙雕的猝不及防, 春姬不能牵手就牵尾巴太可爱了
 athrun1120：阿瑞斯智商这么极端的么  原来宙斯赫拉灭团了
 q1q1gg：秒拒
 
 下集三人行？
 419460：果不其然......上集超超高的质量花费了太多资源与精力，导致这集看得非常奇怪.......
 xuehua：女神肯定是嫉妒了
 a582977826：小艾丝时隔半季的出场
 35549：这集原画崩了啊。。。不过贝尔问的两个神都是和人类谈恋爱的233
 15476：艾斯这次有几句台词？
 317952：= =这一话的质量瞬间降下来了，是因为做完了2个篇章的内容所以这些短篇故事不值得再花更多的精力？
 collice：阿瑞斯这么蠢的吗
 craitch：本来打算听一听水瀬通常的声音，整回都在谈Amazon，赞助归赞助，但整回完全跟动画都没关系，何なんだよ、金銭の力かい？
 136154：上一集劝妓女从良嘴炮这么会打，什么不要否认自己的价值咯，创造自己的人生咯，到了自己这里却被立场和身份束缚
 izumo：笑死了
 bty：要探讨人神之恋啊……最早看到这个主题还是在《我的女神》
 theduke：很好很好，文戏依旧烂得像是从垃圾堆捡出来的
 斗嘴都是小学生吵架级别的激烈，看莉莉和赫斯提亚斗嘴，一句你居然这样说我处女神有被笑到
 就春姬和贝尔这一副好想告诉你片场的青涩暧昧气息互动还有那么点意思
 你这片子真不适合讨论任何大命题
 新出场的阿瑞斯这主仆组合互动也。。。抓走赫斯提亚这段尬得我脚指头能抠出一个欧拉里奥城
 qiu7951：尾巴跟逗猫棒一样，好想摸摸啊！！
 km_tirpitz：神经
 前面10集都在说自己不纯洁如何如何，有罪如何如何。
 然后终于说服了春鸡要正视自己，自尊自爱。
 然后11集又说：哎呀，她其实还是处女。
 其实作者和他的观众才是最瞧不起娼妇的人吧
 11集了还要推翻这个设定，这太软弱了
 436461：日宅的贞操观真的有病。。。非得每个和男主有关的妹子都是处，狐狸这经历都这样了，最后还非得硬给洗成处。
 579278：同意25楼，本来还对原作改观了
 batoulu：这能洗白...真是连都不要了
 damhold：还补个处女情结真是媚宅到没边了
 powdersnow：运土豆被抓还行

第12集
 animejoho：《ダンまちⅡ》最终话先行图
 225951：高丽菜又跟松冈对上了
 
 菜 菜 人 崛 起
 xuehua：女神和眷属就像伴侣一样
 460833：三期能把橘秀树给换了吗
 aeyyxhyj：撒花~
 athrun1120：女神算是有点用了   
 
 赫斯提亚大胜利  最后那个是黑龙吗
 yonjar：jcnb
 458629：第三季加油！！
 hentyclopedia：这个村姑好俊啊, 最后发了赫斯缇雅糖还给艾丝镜头
 337184：宁也事龙？
 
 算辽，我吃一个烤柠檬罢。
 logicallyemotio：剑姬做错了什么
  >>238073->logicallyemotio：不懂非要把人家拉出来站在那里到底什么意图，处刑？
 264986：最后出场的裸女是谁？
  >>261227->264986：龙女，异端儿之一，第三季关键人物。不过不建议百度相关关键词，很容易被剧透。
 lhb5883：犬西可爱
 wwftherocksp：村姑装好棒
 collice：剑姬惨遭工具人
 iqbee：作为最终局，淡了点
 cknightx：名 场 景
 q1q1gg：最后还挖坑还行
 136154：戳到我的泪点可还行。。
 陪伴
 15476：工具人大西穿成村姑还真好看
 贝尔和赫斯提亚月下约会，大西你来干啥 233
 下一季异端儿了
 266038：气氛渲染的真不错 眼睛进沙子了
 35549：果然最终话原画质量真好，赫斯提亚真好看。异端儿露了个脸看样子要第三季了，目前系列里最压的篇章吧。。。
 a582977826：村姑剑姬真美，龙女真可爱，
 misakaxindex：女神这话说的你之前活的几千年没有真爱吗还是说已经和男主谈了好几个轮回了？
 bty：怎么说呢，生生世世永结同心这种标准答案总不如认清现实来得隽永
 难为松岗的演技了，深刻怀疑松岗在现实里一辈子说不出这样的话
 theduke：剑姬最好的工具人.jpg，这两狗男女为啥我看着这么不爽呢，砍了砍了
 这狼辛核心矛盾的人神寿命论，你这轻飘飘两集能讨论出个什么玩意
 反正表达感情一定要关键词完完整整说透是吧，毫无美感
 布丽吉特这人设真像是从某公园片场过来的。。。
 与其纠结这人神小家子气的情情爱爱，还是英雄史诗里面的反派黑龙在这小村庄却是守护神一般被村民祈祷这种多元对立更能让这世界观宏大丰满立体
 血书琉外传漫画能动画化_(:з」∠)_
 723895：经典寿命论，朝花夕誓芙莉莲
 damhold：男主是不是最后也成神 这样寿命论就解决了
 powdersnow：赫斯缇雅换身衣服和发型好看多了
