第1集
 xuehua：哈夫丹也是够狠
 415373：这船怎么像龙舟？砍人像削瓜切菜。中了一箭，人掉水里箭就消失了
 没看过漫画，其实他们祖先服从挪威王呆在挪威不更好。跑到冰岛，还向往不存在的文兰。
 姐姐好眼熟(好像小莫-莫德雷德)，她妈妈比她还年轻样的。
  >>lzm901016->415373：这是维京长船，船首有龙头雕像
  落水前箭就掉了，我也退回去重看了一遍才发现
 15168：北欧闯关东？
 开篇战斗有点水，其他还不错
 被原作条目简介剧透了..
  >>xorms->15168：看到羊就想到了苏格兰
 481945：看过漫画，不知道动画怎么样。。
 225951：连播三集，好看，BGM宏伟感十足....
 怎么说呢，这片子是奔着王者天下的感觉去的。
 毕竟霸权社，作画好到没话说。
 352424：导演原来是cg导演转型的，怪不得喜欢用各种转镜头和场景CG
 456358：大胆的想法
 319272：op很强，不过1:10左右的跑有点鬼畜了，时间被压缩了吧
 [来自Bangumi M1 for Android]
 425984：“半夜三更”还行
 继续讲啊，剩下自己一个怎么获救的？路过的船嘛
 perfectime：WIT也开摩托啦 
 民风淳朴
 wdnmd 血亏
 432510：抱着人睡觉真的很舒服啊
 直接去世
 coyg：霸权的感jio
 aeyyxhyj：剧情真的不错
 athrun1120：WIT稳如狗 不过节奏略慢  
 
 8羊买个死人确实...
 soviet：霸权特质，开篇确实恢弘霸气，以一个小孩单纯，好奇眼中带着奇幻，神秘现实幻想慢慢被这块残酷土地浸染
 392128：我想说9102年竟然还有人敢这么做第一集真的不常见了
 看了一整集没什么信息量，只是整个北欧的世界观都从画面里渗出来了
  >>xuehua->392128：连播三集的意义好像出来了
  >>392128 -> ⁡：是的，不过感觉和去年不及波普相比，这个开头更有种上个世纪的番的感觉
 275002：被壮美的景色深深打动了！
 344698：这op真的好听
 mizudiwood：这么硬核的吗，可以追
  >>449353->mizudiwood：原作可是拿大奖的青年漫画，再加上霸权社的制作，爽
 pppdswith：光顾着看北欧冰雪，大海，壮阔的风景去了。
 开头打斗有点水。
 ubisoft：这风驰天下大运摩托不是MAPPA的吗？
  >>449353->ubisoft：摩托的画面好像出自一个动画企划还是投资的公司
 theduke：是，是霸权的香味~老牌经典原作我依稀记得很遥远时候开过坑，挖坑不填，一直不填一直爽.jpg
 起手就是三集联播霸气，半年番这上乘看着很有余裕的制作，稳
 北欧神话要素在ACG圈应该是耳熟能详，维京种族更是大众普遍熟识的战斗民族。而以极富传奇色彩的维京海盗为题材无疑是非常令人感到新鲜感的。
 然而在极寒绝地锤炼出来的维京传奇必定是充满鲜血和铁锈的刺鼻腥味
 兼顾人性深度和历史厚度，踏上寻找理想国的复仇与杀戮之旅，史诗画卷就此徐徐展开。
 这OP信息量太大了，用脚都能知道男主这后面的遭遇。。。
 看了科普才知道，原来维京人比哥伦布还早到了北美大陆建立了殖民地天呐。。。涨姿势了，我傻乎乎一开始以为那个VINLAND后面演化成ENGLAND啊哈哈不过想想也是，草原之国这印第安人哪里冒出来的，以及大英也很冻人。
 82575：居然是维京题材，追了
 blindblue：可以可以，有气质，虽然日式思维的人物违和了点
 ipcjs：我说开头那段打戏怎么那么菜，原来被阿B剪辑了
 15417：竟然海上冰岛设定 op很恢弘 ed居然是aimer
 ychan：op这运镜还是能唬人一把的。
 托尔兹这是什么解放奴隶的情结，花大价钱买人，人死了还和那边结下梁子。
 题材很好。
 xduu：好看啊兄弟
 开头的打斗怎么会水 你们怕不是看得都是阉割版
 不过总感觉这老爸活不长啊
 craitch：TwinEngine　WitStudio？？？不按原作顺序，改动有点多。上色之后发现牙齿都太白了。海、天与其它事物如三次元并存于同一次元。片头剪了吧，掉价。
 piglalala：悲剧的大幕已经拉开，这将会是一个十分漫长的故事..........
 collice：开头穿着衣服从冰水里出来
 真亏你没有失温休克
 35549：8只羊买个死人。。。话说托尔兹无双啊
 xdyllx：第一集很有厚重感啊，制作优秀的没话说
 hata626：时间宝贵。
 panacea：一股厚重史诗感扑面而来
 sigasigawa：果然好这口比较写实的画风，人物线条清晰，面部表情活跃。说说剧情，这个故事的背景是发生北欧差不多8到10世纪吧，类似于在维京海盗这种设定，后续我猜测可能是主角的成长之路外加主角父亲的故事展开，很平凡的热血，毕竟没有超能力（目前已知信息来看），听说是剧情向，还是很有盼头的。另外那个斯拉夫的奴隶就差一步就可以进屋，为什么就被埋了，莫不是雪流爸他卷到主角家门口的？
  >>165796->sigasigawa：晚上应该都是关着门的吧，而且极北之地为了御寒门房墙壁都很厚。感觉奴隶应该是走到门口就倒下了…
 dhzy：我也想被大姐姐抱着睡
 ydc123：第一集气氛到位了，信息量有点少
 rock_song：制作水准很高！
 264146：真鬼岛然而也只能当自由的乐土。
 
 这八只羊究竟表现了一种什么态度、周围的村人又会想些什么呢？
 renkomei：第一集把过去（挪威难民）、现在（奴隶社会和结尾出现的海贼王
 ）、未来（文兰）以及全篇厚重的基调都交代清楚了。虽说是模版化的处理但在动画这里不多见
 diefruede：挪威圣地的征伐战史的开端！the exiled 流放之人的故事。
 kyoani_meow：太厚重了，这样的感觉，在这个年代真的很不常见。
 mynameismio：1000年前的人类就懂得按压急救法吗
 seele：氛围和历史感扑面而来。
 ackton：有段时间没看这种“正剧”了，感觉不错，也是按真实历史改编的，代入感更强一些。
 看了这集首先想到的就是人类真是顽强，虽然生活在现代社会，对这种恶劣环境下人类的生命力实在难以想象，就像传说一般，不过也正是祖先们这么拼搏才有的现代人的发展，可以说我们的存在就是祖先生活的证明。在那么简陋的条件下，世界各地没有接触的人类（维京人和南岛人）也能分别划独木舟跨越大洋，在各种环境下生存，真的不得不赞叹先人的勇气与智慧。
 这集先描写了托尔兹过去的战斗场景，之后描写人物，哈夫丹的一个奴隶逃到托尔兹家门前倒在雪里，被救活，哈夫丹过来要人，托尔兹以八只羊为代价买下了奴隶，不过奴隶最后还是没多久就死了。描写了新大陆的景象，是个舒适的地方，大家对它寄予美好的希望，气候转冷，可能未来必须得迁徙。
 424786：必须留个，op拉镜太爽黑嗓太解压了，很久很久没看过这种能让人反复loop的op了
 612936：第一话观感很棒，Wit不愧是史诗级故事的翘楚。
 3D让战争场面有了更多镜头角度的展示，Aimer的ed也恰到好处。
 八头羊换一个奴隶体面的死，弹幕的争议恰好印证了时代的沉重，那是如今难以体会的。
 日式角度诠释北欧故事，很容易就陷入中二热血漫的窠臼，不知原作是怎样写就的，目前看几乎无违和感
 bakasira315：找新大陸？紅鬍子埃里克？
 563469：托尔兹好善良，八只羊换一个快死的奴隶
 josh：每次重温都觉得开始的托尔兹站在一大片金黄稻田 里很像 电影角斗士里的情景，广袤的麦田和他缓缓拂过麦穗的手。而且托尔兹真的和角斗士主角很像，想要引退去一个宁静的乡村生活。
 不惜用八头羊换一个将死之人的奴隶，和托尔兹 他曾经出走的目的和赖以生存的信仰 重合，而且戏里用托尔兹逃离战场、雷夫说的故事与解救奴隶到男主问他的父亲逃到哪去形成三幕式对比（也是经典的哲学命题，人从何而来，为何而活，到哪里去）把整部作品的基调都确立，一集塞的信息量也够多了，而且做的很不错。
 582116：哈夫丹？脑子里都是两百年前的那位
 eichan：本集主题"逃“
 气候条件原来挪威比格陵兰岛和冰岛好那么多啊，一千多年前那边的冬天真的难顶。
 好史诗感，OPED还有场面感觉都是大制作。
 
 看了下OPED应该是讲少年的成长史，按照那个年代北欧人天天打仗又是气候恶劣的特性，不知道老爸能活多少集
 aoidiva：原来Vinland是北美大陆，恶补北欧地理中
 556797：杀了那么多人还会在乎一个冻死的奴隶吗？挺怪的。
  >>skmt->556797：故事发生时不是战争时期。战争时杀人多就非得在平时也是杀人变态吗。
 620055：二刷开始。
 制作太稳了，各方面表现都不在下乘，没什么好说的。
 关于托尔兹花八头羊买奴隶这事，还是得看他们家经济水平，要是本来就比较富裕那倒也算是施了善心；要是本就有些贫穷潦倒还要干这样的事就是过于利他而有些本末倒置了，当然，这是境界的差别。
 结尾bgm一起感觉就上来了
 735213：花了8头羊买了没几天就死了还行，你这救了个啥，活下去还好说，现在感觉就是为了让自己的心境获得满足罢了
  >>758729->735213：感觉是告诉主角，有时做好事会有一定的利益损失
 742490：第一个镜头就抓住了我的心……
 oliki：好棒！这要放现在讨论度得涨至少三倍吧
 llllllllqpwo：第一集真不错，除了OP没有任何不满
 是不是气候越来越冷，羊再养也得冻死就出手换掉算了
 634110：竟然死了血亏
 771365：描写的海洋令人怀念出崎统
 mioshita：之前好几次看一半就放下了，这次应该能静下心来看了，第一集营造的氛围不错，oped也都挺搭的。
 880270：看完第一集，为剧本的厚度感到惊叹，太强了
 819478：为让奴隶安详地度过最后的时光，托尔森花八头羊从奴隶主哈夫丹处买下一个将死的奴隶。还算不错的首集，制作精良，氛围营造好，对世界观有个大概阐述
 linxuan：看起来他家还算富裕
 756278：第三次看了，之前两次因太血腥都没看下去止步ep6
 用8只羊换个快死的人，依旧不太理解

第2集
 xuehua：不躲的话不是等死么...
 264270：维京人还真是天生好战啊
 托尔兹真是残念。。。悲剧让英雄变得伟大
 lee960707：@开拖拉机的贝塔 第一集7月6日先行配信，7月7日前三集联播，首播时间求求别乱改了，谢谢
  >>wxwzhou->lee960707：不好意思之前看到推特是英语和德语区联播，根据官网信息我已经改回去了
 15168：お前に敵などいない。
 誰にも敵などいないんだ。
 傷つけてよい者などどこにもいない。
 432510：和平年代渴望战争
 想着这群人肯定要死了，没想到来得这么快
 aeyyxhyj：啊 ，真的感觉对战争没有概念
 athrun1120：全灭的节奏...
 perfectime：内田终于不再是斑爷声线了 
 “跟说好的不一样啊”
 392128：真的想说这导演好喜欢拍水里的鱼啊
 ttsuxx：北欧神话好评。
 主题出来了。
 blindblue：音乐很棒啊，很北欧
 pppdswith：他们只是讨厌基督徒而已。
 330846：刚说完没有人是托尔芬的敌人，敌人就出现了…
 mizudiwood：爸爸要退场了吗不要啊
 theduke：夹杂在想继续看冰岛世界尽头的冰原风光和又想早点看到托尔芬长大成非常能打的样子四处征战的矛盾
 那种疯狂的年代，想到金盆洗手独善其身太难了啊托尔兹_(:з」∠)_
 注定要充满悲剧色彩的发展_(:з」∠)_，这种“等死”的感觉真的好难受
 看这一群遭受流放太久，没上过战场缺渴望着战斗的天真青年们
 想快点长大，像英雄爸爸一样真刀真枪上阵撕杀的托尔芬
 成长总是会来得那么突然，逼着你也要疯狂向前
 然而基督教终究是野蛮生长到了最后
 craitch：改了后前两集太平稳了
 ychan：难怪孩子长成了满眼仇恨的样子。
 piglalala：坑爹孩子啊
 361639：原来现在只有6岁吗
 35549：维京人从小就这么好战啊
 xdyllx：哇，最后这转折
 327934：真的小屁孩啊
 t4：从你家爹妈不好好叫爹妈偏叫父上母上就知道你家不太正常了
 sigasigawa：战争是男人间的浪漫
 165796：托尔兹要挂基本确定了…父亲的死应该就是成长的契机吧
 ldz14：1002年11月13日，英格兰国王埃塞尔雷德下令屠杀在英丹麦人，史称聖布萊斯日大屠殺。https://en.wikipedia.org/wiki/St._Brice%27s_Day_massacre
 对抗的双方：
 英格兰王埃塞尔雷德https://en.wikipedia.org/wiki/%C3%86thelred_the_Unready
 丹麦国王斯温https://en.wikipedia.org/wiki/Sweyn_Forkbeard
 约姆战士团，玩过CK2的应该对他们不陌生，在游戏中作为诺斯骑士团出场
 https://en.wikipedia.org/wiki/Jomsvikings
 本集提到的约姆战士团首领西格瓦尔迪
 https://en.wikipedia.org/wiki/Sigvaldi_Strut-Haraldsson
 collice：war never changes
 rock_song：请托尔兹出山，又雇凶杀他，几个意思？
 264146：这转折还真有趣，瞬间内容拉满。他就是15年前托尔兹的战友吧？佣兵这种征战15载能活着都不容易啊......
 renkomei：反战的老兵和平民的对比做得不错，要杀托尔兹是四方头个人的意思所以才要雇人是吗
 ackton：这集托尔兹曾经所属的约姆骑士团来找托尔兹，以村子为威胁要求他复出参与战争，实际上背地里找阿谢拉特想趁此杀了托尔兹。托尔兹之前杀人无数，不过后来厌倦了杀戮伪装死亡脱离战争，当了逃兵。村里的人也群情激动准备和托尔兹一起坐军船前往集合点，托尔芬也是如此，不过被教导每个人都没有需要伤害的人，你没有敌人。
 455244：怎么那么好战？
 644343：是少了一艘军船发现的托尔兹没死吧
 没有人是你的敌人，在他们对着你的生活抽刃前
 612936：背景美术配钢琴bgm绝赞，最后两人商量的分镜演出也贼传神，回神发现才过了两话，感觉故事好厚重有料
 只是，古代那个卫生和医疗，空手接白刃的风险不是最好避免吗（
 另外方脑袋为何又起了杀心？谈判吃了瘪？担心托尔兹在军中抢了他风头？有旧账清算？还是说...想鹬蚌相争渔翁得利？信息量好大
 563469：这些年轻人根本不懂战争的残酷啊
 582116：六岁打骨折......
 687892：如果我有孩子，我希望在教他战争前先教他反战争
 eichan：老爸参军了，感觉老爸要死了。。。老爸这个人设和性格，总感觉很快就要死了。。。
 
 这尚武民族尚武得，一听说打仗全村欢天喜地掏出每家的家伙，不知道的还以为是去团建
 不过从历史的角度上看维京人是文明发展的破坏者和敌人。一般人听到这帮人来了真的闻风丧胆
 
 很喜欢的一句话，老爸的口头教育很好，就是没太多时间深入教育了。。
 aoidiva：浓浓的反战味。反战不应只停留在说教，鲜血和悲剧才能让人醒悟。好战流淌在维京人的血脉里，托尔兹在那个时代能觉醒和平理念和自由平等的意识实属难得，但可惜并不是个好父亲。一味让家人远离纷争是无意义的吧。
 misaki_rikka：托尔兹塑造得太好了，这集看哭了
 620055：文戏做的是真的好。不知战争为何物的群众都在欢呼的时候，托尔兹一人低头丧气；托尔芬想要武器时，一只手握住了刀刃。
 托尔兹最遗憾的事，便是没能教会儿子自己所领悟到的道理。
 阿谢拉特出场了。
 735213：托尔兹教育儿子的话其实没啥道理，没有敌人，你死了，不就有了
 llllllllqpwo：好战但是没打过没见过完全不擅战吧，还被隔壁的大户欺负，太弱了
 进展确实太慢了，这就是集数多的余裕吧
 谁都没有敌人的结局就是被暗算，惨
 634110：反战的气息
 mioshita：钢琴伴奏不错的
 880270：托尔兹对托尔芬说：你没有敌人，没有人值得去伤害。这句话托尔芬后面会懂的。没想到这个呼应作者到后面居然没有忘记，这是太厉害了。这个片的厚重感真是让人欲罢不能
 819478：托尔兹被约姆征兵，村里人对战争充满渴望，托尔芬也跃跃参战。托尔兹一行将被暗算。看这基调是个反战番，估计托尔芬是个浪子回头型的角色
 756278：徒手握刀这……
 一群啥也不懂的战争狂热分子
 scp3633：不怕感染的吗，或许冰天雪地就有这点好

第3集
 xuehua：尿到海水里
 264270：还是要让男主亲眼目睹战斗的残酷才能获得成长啊
 a_researcher：十几年没战斗还能一拳一个老师傅
 叼
 murochin：改成动画节奏反而拖了，不知道能做到哪里呢
 286852：居然卡在这个地方
 av814867167：不考虑它的历史背景，只把它当成普通的架空历史类作品看的话。还可以
 454641：姐姐好受欢迎不瞒你说其实我也老爸宝刀未老，男主需要一顿教训才会成长吧
 432510：刻意在打战前透露凉凉的气息
 不用刀迟早出事啊，我就很怕这种的
 216493：下一集！下一集！
 reika：断在这里有毒吧
 athrun1120：这群人说得好听 真要上了果然怂逼
 
 爹稳得一比
 392128：战前就开始插什么打完这场战就回老家结婚的flag实在太传统了
 但看下来这番这么硬汉的人物形象，配上维和的日式对白，简直就是在看维京无双啊
 只有我在看介绍时看到男主从小和杀父仇人在一起冒险，知道男主他爸下集必挂么
 tttbbx：剧情到目前为止都很传统，制作也不错，下一话大概才算正式开启和杀父仇人一起的冒险故事吧
 aeyyxhyj：实力真的好强呀
 q3502221：我还以为要要全灭，但是一看老爹那么虎，果然这就是动漫啊。
 什么，一看你们的反白，那没了呀。果然还是双拳难敌四手吗。
 ubisoft：从OP画面来看，老爹这就要死了吗，好气啊
 165527：没有直接用刀，结合海盗头子之前的推理，我觉得他们会抱团。
 ipcjs：果然奇怪的地方都是特供版
 mizudiwood：FLAG简直了
 原来妈妈也不是普通村姑
 theduke：看到妈妈赫尔加是军团首领女儿，这一想首领肯定是寻找他们一家十五年，这次和丹麦联合攻打英格兰的确是想顺手让托尔兹回归军团立功，洗刷逃兵罪责。
 十五年前这看着诺娃降生的托尔兹还真是一副钢铁直男风范，单手拎着小婴儿嫌吵又重男轻女。然后发现自己老婆发怒原来这么可怕，给看破红尘了？（大雾）这突然解甲归田的转念好快。
 托尔兹自己彻底归隐以后，在冰岛也不好好锻炼下岛上的年轻人。。。这战火一波及个个都看着战五渣。。。
 佛洛基这完全是出于私心谋划杀托尔兹这才是托尔芬真正的仇人啊。。。阿谢特拉看着很有枭雄风范
 craitch：改编的节奏太慢了，如果能让富野由悠季导演，观感肯定飞起。
 35549：这是直接进贼窝无路可逃啊
 327934：这套路爹肯定跪
 347384：我就说怎么老是奇奇怪怪的，B 站还是修改了，只好去大马哈鱼看了
 381295：记得当时是三集连放吧，断在这个节骨眼真是太难受了。冷兵器时代战争血肉横飞的场面比子弹击中的冲击力要深刻的多。
 collice：说实在的
 这么牛逼的人没想到检查一下船我觉得不合理
 毕竟没船舱分分钟就搞定了
 
 船上这5个dd真是没话说
 bzmlms：赫尔加真漂亮
 rock_song：男主偷偷上船。
 264146：怎么说也是万策尽了了吧......
 renkomei：男主爹应该活不过下一话了吧，阿谢拉德一看就是个阴角
 307642：一拳一个，这实在是太夸张了
 mynameismio：其实反派直接从上方放乱箭就好了，为什么停住了？
  >>mynameismio->mynameismio：从下一集看到原来是要活捉
 ackton：托尔芬偷偷跟上了船，船上只带了五个人，是开船最少人数，托尔兹不想带任何人上战场，准备一行人先去挪威，把人放下，由同伴雷夫带回去，自己一人去英格兰。在船上托尔兹说了一些自己的过去，妻子是军团首领的女儿，在第一个女儿诞生后，妻子强烈要求托尔兹给她取名，之后托尔兹就开始害怕战场，避免杀戮了。之后船到了法罗群岛，被阿谢拉特一行人伏击，战斗一触即发。阿谢拉特与约姆骑士团就任务谈判时，推测这是个暗杀，一方面为了避免违反规定，另一方面是不想损失自己人的战斗力。
 455244：一拳一个小弟弟。
 593837：最烦这种不听话的小鬼
 612936：当找不到男主时我就知道后文了2333，
 再度夸一夸WIT美术组，夜航的氛围太到位。
 虽然好担心但这么早出现，只会给托尔兹刷时髦值吧（希望
 群岛设伏是常规妙手，在必经之路上的很难防范
 话说北欧海盗接舷战其实没有传说那么强，训练有素的长矛和长弓手都不多，主要靠个人膂力用单/双手刀斧，遇到正规海军还是得跪
 563469：托尔兹还是厉害啊
 eichan：老爸要死了老爸要死了老爸要死了老爸要死了老爸要死了
 
 这集代入了年轻人，第一次遇到真正的战斗真的瑟瑟发抖，好紧张
 姐姐好受欢迎，另一方面这村里年轻女人好少，都是男人。
 misaki_rikka：托尔兹是怎么带着妻子和女儿跑的？
 556797：能吃饱饭谁愿意打仗。
 620055：其实已经是能预见到的结局，但还是会为这场战斗而热血沸腾。没办法，制作发挥的太好了，情绪都铺垫到这个位置了根本忍不住。气势
 llllllllqpwo：交代后事了，可惜看不到老爹是怎么用这把匕首打架的了
 634110：冷兵器打架就是爽
 blackadder：海盗头子刻画得不错
 547545：这个落石陷阱应该是用那些减少的房子做的吧，这种细节好评。
 819478：托尔兹本想到挪威就将同行的村民放下，只身潜入战场，却遭到阿谢拉德暗算，开战。逐渐有趣起来
 cyrus：纠结给不给儿子匕首的时候，真的细节到了
 756278：把🗡️给儿子了，一脸死相啊……

第4集
 15168：三连播，停播两周
 432510：这，这就死了？这小鬼前面有点烦，后头有点帅
 ED好
 225951：爹是真大英雄
 站着往生的战士，弁慶附体
 
 少年篇要结束了。
  >>225951->225951：最后石上静香那撕心裂肺的喊声.....太伤嗓子了
 xuehua：果然是真正的战士
 328225：打斗精彩
 leins：对面老大是不是有一瞬间被他的英雄气概折服了...
 399498：太男人了
 ipcjs：强
 264270：佣兵老大也是个让人讨厌不起来的反派
 托尔兹好强，是整个故事里的实力天花板了吧
 mty36943497：周指活
 264258：我也哭了，哭的好大声
 sangger：真男人。
 273934：节奏不错
 319272：真男人
 [来自Bangumi M1 for Android]
 aeyyxhyj：哎，这么快就死了
 270159：父亲真是顶天立地啊，而且这种“反正怎么样都是必死，不如临死前做出最佳的选择”带着一种智慧与悲沧并存的宿命感，实在叫人欲罢不能，作者编剧水平太高了...
 darknight：快看哭了，特别是最后托尔芬的嘶吼加上ed响起的那一刻，感觉情感一下子被调动了起来，到这里才听出ed真正的韵味啊
 440622：这。。人也太好了把，这么信任对手
 coyg：不破不立啊
 cts：小孩子好讨厌。然后最重要的转折剧情弄得如此敷衍，再多的细节描写都救不回来了。
 ttsuxx：深深佩服托尔兹，伟大的父亲，真正的战士。
 我是那个反派的话我就不要那赏金了，可是那样的话那边的人也会找过来的啊诶。一开始不接的话也是...总之是进退两难，最后果然还是活命生活要紧吗。
 （那段嘶吼真伤嗓子。）父亲的死是注定的，即便是没有这次的遭遇，只要有尤金那类人的存在，去了战场也基本不会回来。感觉托尔兹已经提前预测到他的命运了，只是没想到有这么快，要是考虑再深一些，估计就不会进入口，但死也是早晚问题。嘛，说到底还是剧情需要。当托尔芬真正地理解父母的那句”真正的战士是不需要剑的“时，他便将成为真正的战士。
 期待他的成长。
 473301：下集...下集
 137475：既然用了北欧背景，角色能不能别写的这么王道。
 非要把男生写成弱智吼个不停才能凸显成长吗？？？
  >>270159->137475：相对比较廉价的人物描绘起点，后面方便展开矛盾，不过似乎连作者本人都在自嘲这种塑造方式，“那种人是活不长久的。”
  >>326266->137475：不仅仅是主角吧。过去背负着“战鬼”这个黑历史，如今坚持不杀人的主角他爹，还有那个说放过就真的放过了的海盗头领，其实都蛮日式英雄刻板印象的......
 sphinx：强
 165527：卑鄙无耻下流臭不要脸，这是人干事？
 男主长大记得要复仇啊，杀了国王那一派，还有这个嗑蘑菇的。
 454641：托尔兹和阿谢拉特的对峙十分精彩，海盗也是拿钱办事，托尔兹的死反而觉得霸气十足。但男主这实在受不了，只看到表面还被复仇冲昏头脑，一副死爹脸吼有用吗，复仇有用吗，又是一个从零到开挂的热血王道主，再加长大后这CV我觉得不行
  >>270159->454641：人家只有六岁，而且自小都是在尚武的环境长大的
 q3502221：有得看了
 crest：太好看了，在这个贫困的季度里就靠这部度过寒冬了。
 虽然早就知道老爹要跪，但是一路看下来，并没有蹩脚的煽情，一切都自然流畅，也没有把反派塑造成沙雕般纯粹的恶人。
 mizudiwood：爸爸走得也太可惜了
 如果不走就是爸爸的故事了
 perfectime：真正的男人
 这狰狞的表情 适合Kaji Yuki
 izumo：感觉对面那个狂战士挟持男主硬逼着首领做了选择…首领一方面不能退让一方面又不知如何收场，狂战士的做法逼着首领倒向这一方。
 这个狂战士就是我最讨厌的那种角色，靠着药物欺凌弱者，碰到真正的强者就开始玩下三滥。
 有一瞬间我以为男主爹会带着一身箭冲过去擒住那个战士，岂能受你这种宵小的胁迫。
 很庆幸幼年男主找了女CV配，不然男CV捏着嗓子装小孩子喊我估计就中途去世了
 459574：石上nb
 fff_pluto：没想到能在这个厕纸当道的时代看到双商水平这么高的动画，尤其双方首脑对峙的几分钟很值得回味
 很多因果关系不是直接赤裸裸地写在台词里呈示给观众，而是要观众用脑去观察推理
 很多观众骂猪队友（例如男主）拖后腿、对方卑鄙等等
 
 实际上无论如何托尔兹都死定了，现在这个无人牺牲结果对他来说已经是高于预期了——
 想谋杀他的佣兵队长直接拿整条村当人质，没确认到托尔兹死亡的话村子就始终受到威胁，就算能越过阿谢拉德这道坎、干掉这个源头委托人，村子还是得GG——本来按规矩就要处决托尔兹这逃兵，老大惜才才放他一马想拉他回来，但如果他不但不归队还干掉了自己手下一员大将（即使这员大将心术不正也不是能放任他被杀的理由），还放过他就不成体统了，必须屠村杀鸡儆猴。
 托尔兹唯一的活路是不管村民死活，自己远走高飞，但这不是他想要的。
 托尔兹一开始的计划是到一个海港甩掉原船上所有人，换成跟几个非亲非故的雇佣兵出去送命，相当于拿后来这些佣兵的命抵船上这群小弟的命，但现在这个做法不但自己人保住了，也没祸害到原打算请的佣兵，字面意义上的除了自己没有牺牲任何人。
 另一方面阿谢拉德如果真的放走托尔兹，那就变成自己的队伍会被最强战士团追杀。
  >>693928->fff_pluto：对，就是这样。一看声优表，这小孩竟然是主角。
  那这个真男人就一定会早死。。。至于第几集，还有点担心的。
  理清逻辑后，确实，他只能在这里死去，这是最好的。
 kuohaohao：这集太强了 对峙戏信息量巨大
 但是比起托尔兹，阿谢拉特的塑造倒是更加吸引我
 athrun1120：这么挂的战斗力真的打不过30个人?  只是怕几个孩子被拖下水吧 
 
 这么快就跪了  希望这群孩子也能成长到这个战斗力 否则太不值了
 
 最后这是 跟着首领大爷走的节奏?
 blindblue：大人的世界啊 叹
 这集开始筛选观众了
 82575：老爹才是真正的战士啊
 locus：讲真熊孩子要不来，老爹说不定已经把对面屠完了，MD现在要看这个逼当主角想想就烦
  >>270159->locus：说的倒轻巧，上面一堆弓箭手你挡的过来，就算真的屠完了，另一边的人没有收到男主死讯，村子还是要遭殃。这是老爹想要的结果？
  >>728471->locus：熊孩子不来，那个嗑蘑菇的大不了换一个人劫持。托尔兹照样会扔剑。
 tttbbx：这一话太强了，船上对峙戏多次转折，阿谢拉德心理变化之传神，战鬼的坚定信念，以自己的牺牲换来全村人的平安，啊我吹爆
 可惜有些人好像就是看不懂唉...
 murochin：建议不要把男主当普通日漫复仇角色，这部作品的立意就不一样
 296079：虽然能理解男主的行为，但现在来看还是有点无能狂怒的味道，父亲确实是伟大的战士。
 看接下来了，希望主角能够成长
 320903：看湿了
 如何让人物立体起来真的是一门艺术
 392128：男主爸爸最后把剑扔进海里一幕真的是完美诠释了什么是
 「本当の戦士には剣などいらぬ」
  >>671257->392128：挖封，这评论好好啊，没看到都没想到还能这么解释
 black_tea2333：这集真的太棒了
 这已经是父亲能做到的最好了，当他听到对方知道他的身份的时候，就已经放弃逃出去了。
 awsl：这次才是真正的猛男和成人番应该看番
 liaune：我知道这集托尔兹注定必死，看之前真是犹豫再三啊，看完之后虽然难过，但这已经是托尔兹能做到的最好的结局了
 theduke：唉，果然是这样舍身的引颈受戮
 这应该是非常理想的结局了吧，还是难受
 一方面叹息于一代战神彻底田园化，下手实在不够狠
 一方面还是觉得这是非常符合英雄的谢幕，非常有价值的死，不至于太令人憋屈
 阿雷够man的，直接热血上头奋不顾身冲了出去
 阿谢拉特那句邀请托尔兹当首领的话是出于真心，他应该是真的佩服
 奈何这局面，托尔兹他是实在放不了，培养他的孩子也算是对大英雄最好的缅怀了
 被石上静香那几声嘶吼震慑到，绝望无力悲愤不甘，托尔芬的童年就这样结束了骤然突然无比冰冷残酷，就这样扎入心窝要用一辈子或许也抚不平的伤。
 我只想看到佛洛基有什么下场
 craitch：打戏不错，只要别瞎改，挺住啊，WIT
 ychan：真正的战士。
 powdersnow：死法已经还行了
 piglalala：臭小鬼，从今天起给我珍惜你那条命！感谢托尔兹吧，他的死，换一百个你们这种臭小鬼都绰绰有余了！
 uclka：这集两个人物的描写实在是到位
 361639：看到前面的一拳超人，让我把期待调低到一般武侠小说水平，但我还是喜欢看中华武侠小说，这样用武术来解释一拳超人才更容易接受一些
 35549：托尔兹太厉害了，都可以算被逼着自杀了。。。阿谢拉特估计真心想让他做王吧
 godling：想到了Claymore里的迪妮莎的死。超前角色秀了几把后就挂了，然后引出了主角的成长的故事
 327934：日式经典剧情，我猜了个八九不离十
 panacea：我愿称之为最强！
 381295：阿谢拉特机智狡黠，守信践约，一正一邪实在是个有魅力的角色。
 战神若接受阿谢真挚邀请，儿子或许会活下来，村子里的人必定会被剿灭，会有一番作为，但作品就偏离了内核。
 真实优秀的历史战争题材故事是不会让一个完美战神存在的，只能树立为标杆，成为信仰，也是作者贯彻始终的中心思想。
 165796：石上静香这一嗓子吼得我鸡皮疙瘩都出来了 太厉害了…
 托尔兹真男人啊 死了太可惜了…
 ydc123：尽管都猜到了但依然nb。说实话看的时候还有点在想“他们都已经违背过一次决斗的约定了你怎么还信，就不怕他们杀了你后反悔吗”，但冷静下来想想跑得了和尚跑不了庙，放不下村子的托尔兹就是待宰的羔羊。
 萧峰风采。
 男主到目前为止实在不喜，虽然这种时候大声嚷嚷才是正常6岁小孩，但拍出来就是不好看，可以说是把本应大气磅礴的作品瞬间拉低到少年jump漫。对我而言，哭着冲上去然后被一脸不屑的一拳打晕的俗套展开也比结尾的无能狂怒观感好多了，但一方面这个套路已经被龙套男用了一波，另一方面船与船用绳子连着又从逻辑上让这种展开搞不来……但总之还是好烦啊
 看评论区好像最后是想让男主做一个放下仇恨的角色，这挑战难度就更高了。我觉得jump系的一大特点就是喜欢把想表达的主旨疯狂给你洗脑，以至于本应比较高尚的主题被嫌弃成圣母。如果要表现一个放下仇恨的角色，我觉得张无忌应该算是一个正面例子。虽然张无忌不算讨喜的男主，但黑点都在花心、优柔寡断上，没人喷他圣母。事实上，排难解纷当六强一回就是教科书般的以德服人，先用开挂得来的武功把逼死父母的仇人打趴，再用道德让对方心服口服。他从来不把大道理挂在口边，但切实地起到了服众的效果。
 难得在bgm上说起金庸来了，可能托尔兹这个角色太有金庸小说的大侠风范了吧。
 ldz14：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%92%E8%A0%85%E5%82%98
 致幻菌菇
 collice：哎反派的喽啰们真不行
 所以也只能当喽啰
 bzmlms：标题-殉道
 rock_song：父亲真是英勇，儿子复仇记开幕。
 264146：哎，这小孩跳的离谱，阿谢拉特又坏又帅魅力拉满。
 
 不过托尔芬的眼神甚至能震到身经百战的海盗们，那股狠劲该说什么好呢，不愧是——冰岛的你们这都不确认孩子在哪就跑的吗
 
 其实托尔兹接受了的话，全员都能活吧，就是全员恶海盗就是，还是对不住冰岛的孩子们，这种决定没办法过自己那关，只能硬捐自己一波相信所谓直觉了。
  >>ztr97yubujingre->264146：不可能接受的，想杀他的人位高权重，不应招村里人要死，应招海盗会被委托人找事，不可能让他走，当托尔兹知道对方是冲他来的的时候就已经自知必死了。
  >>264146 -> Spikeの左眼：是那样的话，那也没必要试着招募托尔兹了吧，虚与委蛇来减少硬刚的损失的情况另提就是......我的感觉是接了大概那几个村民都得要进团了
  >>ztr97yubujingre -> 小T：招募是王的要求，想杀他是那个委托人个人的要求吧，唯一破局的可能是海盗都团结一心，和托尔兹一起去应招，这样托尔兹自成一股势力才能活。
  >>264146 -> Spikeの左眼：我记得阿谢拉特想截胡人才了吧
 renkomei：这已经是最好的选择了吧，只是觉得1他应该早预料到对面会耍诈 2借这个机会开导下孩子
 看男主怎么成长吧，男主爸教不了他世间险恶，阿谢拉德可以
 konaha：原来这集阿谢拉特就已经提到他的先祖，是真的被托尔兹折服了后面对男主那么宽容也就说得过去了
 415372：怎么楼上都对托尔芬意见这么大，人家还只是个孩子那帮十来二十岁的年轻人都幼稚得不行总不能指望一个六岁孩子少年老成吧。
 一开始还觉得托尔兹妇人之仁，不过他背着整条村子的命也实在是不得不死，只牺牲自己一人而保下一整条村子已经是上上之选了吧。。。除此以外可能只有接受阿谢拉德的提议做海盗的首领（看得出来阿谢拉德是真的愿意在托尔兹手下卖命的），但是为什么托尔兹拒绝了呢。。。是即使成为海盗也保不住村子吗，还是单纯地不愿意再杀任何一个人了呢
  >>ztr97yubujingre->415372：成为海盗了然后应招吗？不应招村子就全得死，应招海盗们都同意吗？就算放他一个人找佣兵去也得被委托人找事，更何况海盗也不可能全都认同阿谢拉德谁认主就认主。
  >>415372 -> Spikeの左眼：应谁的召？剧情已经记不太清楚了，阿谢拉德当时有在谁的手底下做事吗？至于海盗们的反应确实不太像会同意阿谢拉德认主
  >>ztr97yubujingre -> 葱花：托尔兹是应维京王的招吧，之前是逃兵，被找到了就必须回去继续卖命，不然就是把iceland村屠干净的局面，盲猜应该是托尔兹回去会威胁到那个委托人的地位，所以委托人才会雇凶杀人，如果阿谢拉德没有杀掉托尔兹，那么托尔兹有两条路，应招，佣兵没完成任务，被委托人追杀，不应招，屠村。所以是必死的局。
  >>644343->415372：那帮十来二十岁的虽然幼稚，但能做事啊，划船的划船，亚雷更是最后知道毫无作用但凭着心气再冲上去砍了一刀。
  男主是六岁，但身为主角 人物形象塑造的一点都没闪光点的也是少见，1.自作聪明的上船 2.又吵又零作用 3.被挟持的时候从骄横变脸恐慌极快 4.父亲最后的心意一点都没领悟到，也没察觉自己是父亲在这里就甘愿死去的关键因素 5.依靠父亲和海盗首领的约定活命后，又跳脸扬言复仇 但是只瞪眼，又靠敌人的施舍被放过 6.前篇的对一起游戏的同伴下重手。他的塑造就是苦大仇深惹人嫌的，不需要用人家只是个孩子来开脱，要说只能说作者实在太狠。
 ubisoft：同#71疑问
 
 另外有个槽点，贸易商人和几个龙套村民为什么会愿意丢下托尔芬自己就跑了啊，就那么几个人还不知道少了个人？
  >>270159->ubisoft：纯粹是实力不足没能力反抗呗
 incontri：反向flag,己经能看到未来反派的下场了
 ztr97yubujingre：这集我直接吹爆好吗，恕我孤陋寡闻了，真想不出这十年里哪集能和这集比一比。
 kitahiragawa_ta：1、精彩，真滴精彩
 2、扔下小孩就走了？？为了剧情的发展（从OP看托尔芬是跟海盗了吧）这安排的也太。。。虽然知道这是脚本有意为之，但作为最重要的转折点这样随便糊弄观众的智商真的ok？
 ackton：托尔兹一人干翻一船人，全部打晕没杀一人，之后面对紧挨着的一船人和山崖上的弓箭手申请与首领阿谢拉特决斗，一番战斗后，赢下了决斗，阿谢拉特被镇住了，半真半假地向托尔兹提出邀请是否要来当首领，不过之后手下一船员挟持了托尔芬，托尔兹在这样的情形下只得认输听从对方的要求，几乎是选择自杀，阿谢拉特也算是重情义，放了其他所有人，托尔芬难抑内心复仇火焰，偷偷留在船上跟着阿谢拉特一伙，发誓要杀了他，阿谢拉特把他留在船上自生自灭。
 542990：结果还是没逃开王道剧情吗
 vivy：有些许“一夫当关，万夫莫开”的气势
 lonefireblossom：真的被男主父亲扔剑的那段震住了。
 455244：男主这个菜鸡……
 593837：熊孩子拉低整段故事的观感这种没有半点正面作用，只知道大呼小叫的小鬼真的太烦人了
 614556：爸爸就这么死了！？
 感觉男主情感转折有点生硬
 612936：有点上头了，但其实故事还行。阿谢拉特这段描写很出彩，我倾向于认为他一开始就没指望决斗赢下，只是在试探，找到牺牲最小的方法。（最后也确实找到了）
 但是被托尔兹打动也是事实，不然没道理放走人质。那句“你当领袖吧”也绝非玩笑那么简单（但托尔兹就算真答应也不会给）
 听说后期男主和阿谢拉特的塑造都很好，还是继续追。
 男主我没觉得有啥好喷的，6岁小孩而已，出航那件事打一顿就行。海盗们只要愿意随时都能拿下他们，这次一开始就是死局，我只是不满于托尔兹死前的行为
 563469：还以为男主要怪罪自己害死了爸爸呢
 569814：这幼儿成长故事赶快过去吧……
 582116：心真大啊，少了个孩子都没发现
 687892：英雄不会输给敌人，却往往输给卑劣。
 脑子里不停浮现岳飞于谦的名字
 eichan：老爸果然死了。真厉害。很少在日本动画里能看见“万人敌””于百万大军中取上将首级“这种只有东亚历史小说才会有的人物，这集老爸的强大从内到外展现出来。阿谢拉特是速度形，擅长偷袭，老爸则是六边形战士，战技、力量、速度，无可挑剔。无敌的代表，真的气场爆满。还是站着死的，特别有英雄的感觉
 
 第二集老爸对儿子的口头教育儿子听不进去不接受，这集就间接性地用实际行动”身教“来教育儿子。用血的教训和超大代价来教育儿子什么是战争，什么是英雄。可惜儿子似乎还是没有完完全全Get到。
 以古时代那么不发达的交通，村里又是在封闭的岛屿，目测男主就要和妈妈和姐姐长时间隔离开来了。
 568234：不是？小孩不带走，离大谱
 aoidiva：托尔兹死前的行为我是这么理解的：首先从村子被约姆战士团找到的那一刻，就已经是死局了。无论托尔兹死前做出什么样的抉择，村子和他都是俎上鱼肉，他活着也保护不了村子。
 
 但是死了却有机会保护。弗洛基雇人杀他是出于私人行为而不是命令，让雷夫把自己首级送给首领并告知事情经过，首领肯定会因为弗洛基阳奉阴违而心生不满，那么弗洛基自然就不敢、也没必要去袭击村子了，托尔兹的死对他来说已然达到了目的。
 
 楼上说得很对，这动画确实是已经在筛选观众了。虽然托尔芬我看着也很讨厌，但这确实是作者想要达成的效果。或者换个角度说，六岁的小孩本来就是这么幼稚，你把他塑造得太成熟反倒很失真吧。
 671257：真的是十年内我看过的排得上前十甚至前五的单集了，主要分镜也得加分
 620055：战斗部分没什么好说的，力量感是实打实的重，整体节奏也维持的很好，本身战斗的底层逻辑也经得起推敲，太爽了。
 阿谢拉特也是有自己想法和理想抱负的人，他必定不可能不懂这其中的道理。这集把两个人物已经都立好了，当然阿谢拉特的人物形象的全面完善还要等到本季后期。
 第一次看到这集以后憋屈了好一阵子，没想到二刷也这么难受，真的很可惜最强大的战士托尔兹就这么离场了，虽然整体剧情的设计必定如此，但还是止不住内心的叹气和委屈。以后我们便再不能在回忆以外的其他地方看见这个男人了。
 主要另一个问题是，托尔芬这家伙确实影响观感，在本集中也一样看的人血压高。当然你可以说这有一定的合理性和想表达的东西，但是观感受了影响也是实实在在的，其实在剧情上也有其他方式小改一改这家伙的戏份，把观感修复一下，也不影响表达，有些可惜。而且如果我没记错的话，这家伙直到这一季结尾也是人物塑造卡在那里上不去下不来的工具人和二愣子
 665607：真正的战士，不需要剑
 677914：小孩真的看着难受，太憋屈了，太蠢了，而且这个检查多简单…..小孩还不知道他害死了他的父亲，抓他软肋，太逆天了
 274407：看得越多越不想看到这种剧情杀，真是除了憋屈还是憋屈。
 abracadabra：立往生了……
 502945：塑造确实不错，但我不认同作者的理念
 354734：托尔兹是否还有别的路可以走？ 比如劫持海盗首领阿谢兰特先逃走，然后装作没事和约姆战团汇合，应该可以化解村庄危机。
 735213：怎么这小鬼跟隔壁巨人的艾伦似得
 726300：我对前面父亲和佣兵的对峙都没意见，觉得刻画的很好，但是后面主角是怎么藏在船里而不被发现的，总共村里人就十来个人，少一个都会非常明显，何况他的父亲托尔兹刚战死，主角一定是被很好的看护起来的，他怎么会有时机藏在船里而不被别人发现的？这也太bug了吧
 685916：中了埋伏没办法的，后路被堵，头顶有射手，唯有往前拼死一战才有生机，而且举盾无法划船，顶着居高临下的箭矢必定损失惨重。
 如果托尔兹果断把队友全部献祭，凭他开挂一样的战力打对面一个措手不及才有可能活下来，甚至把对面全给反杀了也不一定，毕竟作者给设定得太强了，但也因为人设注定必死。他甚至连海盗都没下杀手，更不可能让儿子和同伴死掉。
 437757：回来再看注意到的小细节：阿谢拉德最后是以artorius之名发誓的
 asd060527：泪目啊
 oliki：对峙太精彩了
 flovv：真正的战士
 llllllllqpwo：人雷夫也有话说啊，说好的带5个回去就是5个，我管你儿不儿子的载不动
 blackadder：剧情安排与人物刻画功力挺深的，托尔兹不在这里干脆的死掉可以想见后面故事会越来越难讲
 
 托尔兹：“小屁孩实在带不动了，导演赶紧发盒饭吧”
 catballlin：真正的战士！
 hatoba：英雄镜头 无敌
 868373：神回
 mioshita：唉，都知道要死，但还是可惜，战争啊。ed这意思啊
 728471：托尔兹真英雄也
 
 不过儿子怎么扔那里了？一开始偷偷溜上船还能说村子大，就这几个人不查人啊？
 880270：真正的战士托尔兹，托尔芬越是长大，就越会为他父亲感到自豪
 819478：托尔兹与阿谢拉德单挑，获胜但为了让其他人安全撤离，手动弃剑赴死。水平不错的一集，精彩的打戏和对峙。故事走向可以预见，经典的青年漫成长路线，托尔兹的理念也是作者想描绘的最终理念，不知道托尔芬还要经历多久才能达到这种境界。
 lucay126：感觉这集的观感相比前三集反而有所下滑，看到一个评论说的还挺对的，太日式了
 cyrus：斩草除根 竟然不懂
 batoulu：想到了奇诺
 ringoqwq：没人觉得这集观感很怪吗？
 scp3633：太煽情，知道要男孩属于时代局限但看到最后被这个软肋害死还是绷不住，保护奴隶肯定没啥问题，面对想要杀害自己家人朋友的海盗却还一根筋，感觉这里剧情确实有点硬
 756278：剧情发展很容易预测…打斗还可以
 虽然没多大能理解吧，托尔芬真是让人高血压

第5集
 225951：毕竟身体里流的是トールズ的血，命硬
 
 短暂的野外生存之旅还挺有趣的，但说到底还是海贼团头子心软没杀了他而已
 
 真的心疼姐姐
 xuehua：年纪差那么多怎么还要打
 kuohaohao：这集水准下降有点明显
 ak1ra：原来漫画都是2005年开始连载的了, 补漫画去.
 q3502221：所以你去当海贼了？
 454641：虽然阿谢特拉他们几乎不管男主好评，但年纪这么小就荒野求生，还活得好好的，剧情需要剧情需要
  >>287995->454641：并不全是荒野求生，晚上肯定去偷吃偷喝了，不然哪来的骨髓吸？
 432510：直接显示结果的设计
 还是太矮太轻了啊
 其实还是很有人情味的
 aeyyxhyj：男主加油啊
 416174：再长大点就能打了
 murochin：在动画里看真实硬核太快乐
 bllchen：姐姐这个角色太棒了
 468754：各种白送啊
 delitofu：姐姐真的是靠谱啊
 297261：有点不懂24集到底要做到哪，听说下集还要原创，那进度是有点拖了/更何况原创也lo
 260715：既心理坚强又身体强壮的女孩子也不错哟
  >>287995->260715：捕鲸的女汉子～威武雄壮
  >>260715 -> darkangel0224：虽然如果实际以恋爱对象的眼光来看待的话过于强壮的女性不是我的菜。
 437757：就算是杀父之仇也会通过堂堂正正的决斗来了结。
 维京人都这么有信仰，可以达成这样的共识吗？
 两船海盗就没一个担心首领半夜被砍了的吗，就让老大自己睡觉连个把门的都没有？
 一帮把屠村、飞斧砍活人当做娱乐项目的海盗，对一个想杀老大的小屁孩特别友善？
 上去胖揍他一顿：“诶诶诶，怎么不叫你老爸来救你啊？哦！因为你老爸昨天死了！哈哈哈哈哈！”的混蛋总得出来一个才叫一群海盗吧。
 怎么就从上一话的成年人写实变成青少年童话了？相当失望。
  >>400779->437757：漫画很久之前看的，我没记错的话这集是动画原创的
  >>437757 -> A：去小补了下漫画，原来是原创回，对原作的水平放心了，对WIT STUDIO越发的不安……
  >>287995->437757：巴波萨大副可是喜闻乐见地流放了杰克船长 233
 328225：妈呀真能主角真能躲啊。。来的时候躲桶里，走的时候又躲船舱，都没人想起他么。。。就跟少看了一集似的
 270319：...各种情绪感觉都没太到位啊 跟期望的落差挺大了这集
 chirin：首领大叔prpr
 athrun1120：感觉选择了最不恰当的方法...野外生存这些自学太不现实了
 
 这群海贼对男主太好了吧
 mizudiwood：海盗对村民和男主的态度差太多了吧
  >>287995->mizudiwood：指不定底下有人看乐子：万一真把头子干了呢
  >>a582977826->mizudiwood：英格兰人不算人
 471358：本集：战鬼之子和她的傻弟弟（
 wxwzhou：这集真的非常一般，看得都想弃了，感觉一下子泄气了，前几集要下得太猛
 theduke：姐姐那段真是，努力让自己忙得没空去想其他，然后悲伤那决堤一下令人动容
 母亲赫尔加看来是对这趟出征完全有了最差的心理准备
 其实很纳闷雷夫和阿雷是怎么会把托尔芬给弄丢了。。。当时情绪太激动，完全没顾忌托尔芬行踪了？太不应该。。。
 托尔芬能被这货暴戾的海贼所容忍很大一部分也是应该老爸托尔兹的手下留情，让这群人心底也有下意识对托尔芬网开一面
 阿谢拉特真是讨厌不起来啊，和托尔芬这段想起当初白胡子和艾斯，托尔兹更刚全是正面决斗。结尾那次到底的突施冷箭也完全让阿谢拉特有点刮目相看了
 小小年纪能因为阿谢特拉随口点拨一句开窍，领悟目前的自己应该用短兵器做一个敏捷英雄，还想到练一手飞刀作为秘密武器。的确看得出还是很有战斗天赋的。就像阿谢拉特说的那样，虎父无犬子
 R.I.P这无辜的英格兰乡村。。。那种血腥蛮荒的年代真是命啧啧，这以维京海盗为大背景的故事，就不会过分纠结于这世俗的道德伦理了。
 258091：A misty moon, I'm missing you.
 每次听到这句都想哭
 craitch：这集除了11分钟开始的姐姐内容部分其它全是原创，而且就那一点内容还减了。原创的部分=无脑乱编，负分，WIT你们醒醒，贵社剧本原创哪次不是见光死？
 喂，ヘルガ可是病倒了，声音听起来能跳舞。
 powdersnow：原创不大行，自学野外生存？
 blindblue：自然风景有超自然的美丽。然后亮起了火光
 音乐很棒
 piglalala：完全迷上阿谢拉特了，枭雄。
 reika：野外生存+自学练功有点俗，但还是看得很开心，小朋友和海盗还有妈妈姐姐的情绪流动很动人
 狼不怕篝火的吗
 ychan：装作不在意的样子，其实是最悲痛的，能哭出来才好些。
 35549：姐姐太坚强了。。。所以维京人怎么这么喜欢打仗
 327934：说得对，托儿斯太天真了，如果当时真杀了首领，肯定可以所有人活着
 381295：用劳动麻醉伤痛，真的是很有效的方式。和野狗对峙的时候，狗子的描写太真实了，也曾遭遇过野狗，动作表情一模一样。
 不愧是战鬼的两个孩子。托尔芬数次找啊谢决斗很像拿破仑小时候挨揍。
 ldz14：六岁独自干掉一条野狗？
 collice：你们在这呆的时间可真够长的
 rock_song：反派手下留情，托尔芬不依不饶。
 264146：我反而觉得这集挺好看的啊，对这孩子比较放任一部分是心大，一部分确实是对战鬼的尊敬吧，这走向也是不意外，托尔斯也确实留给了托尔芬某种品质，不能只叫做天真而已。
 
 果然问题还是在于雷夫大叔是怎么能那么不靠谱的把一个小孩搞丢送走了
 renkomei：原来是原创啊理解理解。就算是青年漫画也不能有这么好心的海盗啊。阿谢拉德一个人是文艺中年就够了。
 孩子真乐观，以为练两天就打的过了
 497350：托尔芬已经是完全把母亲和姐姐抛在脑后了当初第三集只留下家里的女性出海也是这样，虽然估计这也有时代背景的原因。
 ackton：托尔芬和阿谢拉特一群人到了英格兰，在一个村修整，屠了整个村。托尔芬一个人躲在树林里，和队伍保持一定距离，不过也有来往，想趁阿谢拉特睡觉时杀了他，之后选择正面决斗被击败，又开始自己觅食锻炼，武器从大剑换成小刀，又与阿谢拉特决斗被击败，阿谢拉特让他上战场立功，这样就奖励他与他决斗。雷夫这边把托尔兹的死讯带回家，尤尔瓦让自己全身心投入工作以忘记这些，不过当手上的活被母亲停止后还是忍不住悲伤。雷夫表示一定会把失踪的托尔芬找回来。
 424786：确实也感觉这群海盗怎么突然这么善良了，阿谢拉德不说，狂战士都从杀了他（无视死活）→他可能会死（在意）转变得这么快，不过除此之外都挺药的
 lonefireblossom：因为我真的很敬佩男主父亲。也真心认为这群海盗都对男主父亲有（程度不等的）敬意。
 所以剧情发展感觉没啥问题。
 
 看到男主嘶吼、哭我也难受。那真是一个伟大的父亲。
 455244：姐姐让人心疼。
 md这主角光环……前面已经有点弱智，这集原创简直是给人火上浇油。
 644343：草莽时代的野蛮血腥味道，却有很多在生命之上的事。
 看楼上评论是原创回，姑且略过感怀，看后续男主的成长吧
 612936：最怕的环节来了，稍微搞不好就成了认贼作父。
 成品还是相当不错的，虽然上一话我猛喷了托尔兹，这一话小托尔芬的表现没让我失望。倒是阿谢拉特，养虎为患你是完全不懂啊（
 （不过古代一堆猛人都有收留敌人遗代的习惯，中华也有很多）
 说起来凶蛮的民族似乎有相近的伦理观，认强为父、继承妻女都是常态。还好托尔芬的行为尚在我能接受的范围，要是还不到一话就因为杀父仇人不杀自己而感恩涕零，那可就太呃呃呃
 这两话都是劝退回，很多观众都退场了，留下来的应该都是真爱
 563469：让男主跟着这群海盗就是为了被海盗教训外加学会独自生存吧，虽然观感不好就是了
 bakasira315：姐姐我喜歡你
 582116：诺斯人对战士还是很崇敬的，留个小孩儿续个种儿也是他们乐意看到的。
 拿剑的样子好像剑风里的凯兹啊......佣兵团里成长也是。
 这可是一千年前的维京人啊！
 eichan：姐姐已经成为家里人唯一劳动力。
 男主跟了海盗团了，真的很自强，几岁小孩一个人打退狼，选择适合自己的武器，习得战技扔小刀，习得野外生存技能。男主好顽强，放野外怎么都不会死。
 shichimiyasaton：删除了回复
 aoidiva：海盗虽然以掠夺为生，但是托尔芬只是个孩子。这些每日行走在生死边缘的人，看到一个孩子如此拼命地求生，多少也会心生怜悯吧。
 620055：双方的文戏都做得很好，当然不是没有问题。
 阿姐就成家里唯一劳动力了被托尔芬这个一心报仇的热血混蛋给抛下了，什么艾伦人设。
 托尔芬这里做出了成长的过程，但是在细节上稍不注意就会变成很奇怪的认贼作父，好在整体观感上没有出现太多这样的违和感，但为了这个情节的达成可以说把海盗群在这一集集体变善良了一些，而且再加上托尔芬抛弃家人这一问题，只能说这个情节确实不能算好，但在这个基础上配合画面与音乐做成这样已经很厉害了。
 265851：为了推进剧情强行把阿谢拉德海贼团写的比之前善良点了
 llllllllqpwo：求生挺有意思的，不过没看出来阿谢拉特平时做什么消遣，就干睡觉喝酒琢磨事吗
 mioshita：“我们想问一下，托尔兹死的时候是什么样子”
 阿谢拉特：“就那么死了，和别人没什么两样”
 托尔兹自己也明白这点吧
 初期的托尔芬刻画的不错，不过也不得不说托儿芬运气不错，没碰上真的背信弃义之人碰到了阿谢拉特
 880270：阿谢拉特之所以会这么吸粉，还是因为大多数人把他看成爽文男主了，而且还有悲惨的背景和为了目标不择手段的毅力
 819478：竟然是原创，除开原作有的部分是正常发挥，其他真是灾难，纯浪费时间，我想大部分读者都不愿看原创剧情吧，看了一集小孩鬼哭练级，练级打架，敌人放水让变强再来，搞得跟一个水平差的少年漫似的
 ringoqwq：搞不明白、、、为什么连报仇都要用“决斗”的方式

第6集
 225951：唉，看得真是难受啊。
 
 活下去的代价就是成为海盗，而海盗的本质就是不眨眼的烧杀掳掠，更何况卷入了两国之间的战争呢，一切都毫无道理可言。
 
 成长的代价就是杀人，杀到麻木，即使是异国的救命恩人因为自己的行为被杀，也只能叹口气，然后目无表情地进行下一场杀戮。这折磨的是我们众多视听者的心灵啊
 
 还要多久才能领悟父亲的教诲呢
 
 ずっち又吼了一集，这片子真的废嗓
 xuehua：这残酷的世界
 看的难受+1
  >>kio->xuehua：+1，比起难受，更像是亲历了一场烧杀抢掠
 ipcjs：这回B站有没有删减？
 hurakan：真当海盗
 woaibingguo：莫得感情的杀人机器
 stuart_lee：这话做得还阔以呢 满沉重的
 aerbioer：残酷又美丽的世界
 415485：男主好猛，这光环是不是太强了点。
  >>huanyoucang->415485：其实除了一部分夸大之外。打了那么多年，和男主打的那些人也都是强行被征兵去的普通人，比如大婶家的，可能也都没杀过人，遇到个觉醒过的男主，也是拿头打。比如打斗时，一下就被挑飞了剑，成年男性的握力可没那么低，这个应该是握剑的方式和男主击打的位置（经验上就没法比）。还有就是将男主按到在地，旁边的队友说人头让给自己，慢慢的双手拿剑走过去，农户和宰杀牲畜一样一个按住一个动刀没什么区别。看上去像是几个大人打小孩，实际上却是王者打萌新。
 297261：这集原创质量还行，不过依旧搞不懂要做到漫画哪里
 454641：这集不错，有点透不过气，石上喊得不错
 478370：虽然看着很心痛，不过这才是真正的维京海盗
 432510：侦查兵不是看看敌方有多少人，怎么部阵的吗怎么上去开无双的说到底这个侦查兵是来干嘛的
  >>307475->432510：对海盗来说可能只需要一个信号，这个村子能抢还是不能抢。也有可能是和烽火台信号类似，火堆数目表示人数，这个村子守备好像只有几个人，所以只有一堆火。
  >>432510 -> 犀牛：如果是用火堆数目表示人数，当村子军备强的时候，直接大量人赶过来不是更危险了吗？（因为还要想办法接走男主）。传递能抢还是不能抢的信号感觉是很有道理
  >>307475 -> 愚昧：可以另外约定碰头地点，直接上岸接有点头铁
 aeyyxhyj：哎，战争太悲伤了
 165527：唉，这种大部分人类都是蛮族的年代，没法评价。
 tttbbx：点出了火把的寓意
 q3502221：差孤国春秋太远了，完全没有发挥动漫应有的优势，不过感觉有点当时看巨人的感觉。
 这男主也成长的太快了，这就是血缘带来的外挂吗，这无双也忒厉害了点。
 B站字幕能不能百度一下，都翻出来了是上上代，那就是爱德加，而不是殉教者爱德华。
  >>murochin->q3502221：他杀人之前毕竟野外练了那么久，身手是有的，还能算到海盗头子，只不过要过了杀人那道坎
 perfectime：我 莫得感情
 coyg：明明是说的日语 非要说是英语
 murochin：这就是艺术啊
 半集短篇小说的效果，而后面还有更精彩的
 mizudiwood：这剧情是故意恶心人然后自我陶醉吗
  >>huanyoucang->mizudiwood：还行吧，毕竟是历史真实事件改编，当年元打宋的时候，比这惨多了。外族入侵的时期完全不把汉人当人的。
  >>mizudiwood -> 幻幽苍：不是说这个……
 zbuly007：精彩的一集
 264258：托尔芬打架超帅！跳起来砍脖子什么的！帅爆了！
 托尔芬运气真好。。
 大婶是不懂唇亡齿寒吗。。。海盗才不管你是男是女啊。。凉凉。。
  >>huanyoucang->264258：这是信仰的问题吧，这大婶救他很大程度上也是因为教义，制作者这方面还是很好的交代了的。不过国内基本无神，难以体会，所以看上去就很傻。
  >>264258 -> 幻幽苍：原来如此吗。。
 athrun1120：男主升级有点快啊  自成双刀 还可以远程攻击
 izumo：想起几年前看过的一个叫死人经的网文
 273844：这集很不错啊
 zzhh0131：哎
 416174：难受啊
 234127：剧本太操之过急了，知道是海盗的前提下见了一天就当自己儿子缺乏说服力
  >>huanyoucang->234127：我倒是觉得，如果花很长时间才迈过这道坎才会比较奇怪，毕竟这不是个百般宠爱求个儿子认爹的番，四集的末尾能爆发出那样的决意，如果要花很长时间才能实施，反而不过就是个普通的没有成长未来的小鬼罢了。
  >>234127 -> 幻幽苍：我说这集的大娘。。。
  >>huanyoucang -> eden：大娘那个应该是信仰的问题。有交代是个虔诚的信徒，那个世纪还都是神赋王权。不过我们理解不了，毕竟你朝无神论站大多数，不过这也难怪我们神话里面的神除了看上去很dio外，就没什么干过什么好事，
  >>danzong -> 幻幽苍：全世界哪家的神没干过坏事啊
 eusmylus：好难受啊这集
 barcelona：我也觉得有些地方为了表现残酷也好什么也好，剧情设计得过于刻意了，先想着“立功”而不是这仗直接打输了仇就报了的男主像个呆子（这倒也算了，反正之前强行追着决斗男主也就这性格），看到小孩就收留把自己村子给搞没的女人像个傻子
 teacup：这集看的太难受了，最后那段大娘消失在人群中，到关于自己姐姐和母亲的回忆，再到地上断了的木梳的镜头，表明了像过去那种平静的生活已经像那把木梳一样已经彻底不存在了，也难怪本集的标题是“旅途的开始”
 darknight：感觉托尔芬现在类似于恐怖分子训练的童兵，世界观还没形成就被海盗裹挟着杀人了
 theduke：讲述托尔芬扼杀良知彻底海盗化的过渡回，总觉得拖沓和矫情了点。。。
 完全体二刀流形成，解锁了三爷一样孩童杀人成就和主角光环的落水被搭救成就_(:з」∠)_
 其实感觉这成长的过渡完全可以碎片式扔回忆杀，直接上来就一段青年托尔芬成为一个雷厉风行杀伐果决的精英海盗solo
 这大娘看着也是没了。。。那破碎的梳子唉
 时代洪流下人性的闪光湮灭于腥风血雨之中，这心软算是害死自己一村人了。。。处在不同立场是真的不能心软
 425984：终于长大了
 衣服不大啊，这不是穿着正好嘛
 craitch：11分前依旧是如上一集般应该跳过的原创。上次《進撃の巨人Season3》WIT已经表明抗不住了，这次观众就不要再抱什么期待了。
 powdersnow：蛮一般的 就是你把鬼子引进村的
 blindblue：农夫和蛇，可他又不是蛇，是个小孩
 人的复杂性。说不出话来
 这集做得比原作还要好
 piglalala：自闭了
 reika：强行语言不通
 战争把人变成鬼.jpg
 35549：就这样上了贼船和杀父仇人日夜与共。。。不知道什么感觉
 379992：这集后劲儿真大，看着看着就上头了
 327934：英奸女人与白眼狼
 465833：所以说究竟要不要为了人道主义去救敌人伤员？
  >>dhzy->465833：救了然后软禁起来
 rog_defwang：男主成长太快了，没反应过来
 看得挺难过的。
  >>dhzy->rog_defwang：眼睛画细一点就成长了
 panacea：诶 太残酷
 347384：男主背面跑姿太女孩子了
 381295：时代的漩涡，谁也无法脱身。
 托尔芬或许会发现，在战乱中他的复仇根部不值一提，每一天他的故事都会无数次上演。他的父亲给他立了三观，真正复仇是结束这个时代。
 165796：沉重的一回
 466401：难受啊，世界太残酷了，男主这样做无疑跟杀害了姐姐和母亲，跟生活在和平的村子里的一切告别一样
 bzmlms：维 京 人 来 了
  >>dhzy->bzmlms：. . . . . .
 rock_song：恩将仇报？
 264146：这战力成长真是吓人，不至于混到一半就不想杀了这首领了吧托尔芬的狠劲还真挺可以，加上地缘来说亲丹麦也能够理解吧，时代如此。
 
 这语言不通的表现还挺难
 konaha：农夫与蛇
 renkomei：男主战力成长太快真的可以用战鬼的血脉一笔带过吗，在岛上的时候也没见他学过求生技能
 
 结尾很好，总算跟日漫套路划开了点界限。就是不知道男主这时候有没有悟到他爹遗言的含义
 ubisoft：要搞历史真实系有本事到后面也一直搞，不要时深时浅的。期待后面继续来这种
 之前就有点在意海盗团掠夺民女的时候男主有没有参与 既然都长这么大了估计多少有吧
  >>dhzy->ubisoft：你的关注点
  >>ubisoft -> dhzy：毕竟虽然是漫画但是是非架空题材
 collice：所谓引狼入室
 毁了人家的一切，就算苟活又能如何
 553855：不管是谁，都会说日语啊
 这情节展开写得太狠了，除了牛逼说不出别的，就是最后一段演出稍微有点弱
 579798：这集看得确实很难受
 mynameismio：6岁小孩就这么猛了
 ykozxy：这集做得太棒了！
 ackton：托尔芬随队参加了不少战斗，渐渐杀人如麻，技艺大涨，现在可以一打多，这一时期是丹麦王进攻英格兰前期，不少维京人作为雇佣兵在战斗，阿谢拉特一伙人也是如此，托尔芬成了侦察兵，在一个村庄侦查时受伤，被一对母女收留，这家人保护了他不被军队发现，不过之后托尔芬还是继续执行任务，引来阿谢拉特一行人来抢劫这个村，托尔芬想起了自己过去在冰岛的亲人们。
 ahonok：这集看着太难受了啊喂……好残酷
 lonefireblossom：前半集可以理解，男主的战力必须很强，要不然故事讲不下去。这种基础舞台搭建、背景设定一样的东西我比较宽容。
 后半集就那样吧，尚可
 455244：这集不错，但还是好气。
 593837：什么狗英奸
 让六岁小孩上阵杀敌挺离谱的，这走路还走不稳吧，什么塔利班童兵
 644343：misery
 救了他的父亲的意志一点都没继承到
 你还能得到救赎吗，即使在那个时代救赎也许无甚重要
 612936：这已经超过很多真人历史正剧了。。
 过于真实，引起不适。
 老人也是个活佛，见不得打打杀杀，这才会做出“通敌”般的行为。
 托尔芬算是‘恩将仇报’了，虽然他说着要老人快跑，但纵火引敌进村，他知道后果是什么。
 现实的残酷远远超出他简单的头脑，这波只能视为交学费。
 还好我对维京和不列颠的战争没有立场，不然这种场面没争议才怪。
 693928：这话，我就吐槽一下，你们明明都说日语，搞得好像听不懂一样。。。
 563469：男主完全就是海盗的工具啊，说什么立功了再来挑战，这不就是当工具使用嘛
 bakasira315：悲劇
 男主何時才能達到他老爹的境界
 582116：野蛮且疯狂的时代啊.....
 英格兰人使长弓的刻板印象吗？是不是有点早了啊。
 eichan：这场悲剧看得很难受，老妇人呆住惊愕的表情做得太到位了
 
 男主那么小就可以打倒成年人。老爹是战士，男主是刺客。不知道老爹是怎么成为一个战士的，可以看到男主的成长轨迹，充满血、杀戮和悲痛，没有温暖。男主也是混了好几年，这集的最后时刻才想起冰岛的妈和姐姐
 我才知道北欧这块的维京人起源是丹麦人，以及动画里说的”丹人“听上去就是个蔑称。
 
 一点题外话是那个年代看上去的武器铸造技术还没有达到能够铸造英雄专用的神兵利器的水平。即使是男主老爸拿的漂亮的剑，和阿谢拉德对砍一轮，剑口也会断裂。即使是英雄，也要不断换武器。当然男主的小刀很好看就是了
 aoidiva：这集做得真好，看完心里空落落的。虽然是基于历史的虚构作品，但是这集呈现出来的沉重感不亚于正剧。战争的残酷只能在战争中去领悟，也正是战争的残酷之处。
 stay：一个典型细节。在这样一个范起的这么足，嘶吼着想传达严肃、冷峻的动画里，当男主在别人家醒来，警惕着要怎么应对的时候，依然要通过肚子叫这么生硬、毫无逻辑的方式来把这段情节圆过去。
 misaki_rikka：太难受了，最后的演出真好，又看哭了
 620055：悲剧，且充满争议，如果有立场的话。
 都说日语怎么会语言不通呢
 托尔芬这家伙就眼睁睁成了一个海盗了，真是...唉
 老妇人流泪的表情搭配音乐和场景构图的残酷极具感染力，击人灵魂。
  >>80166->620055：就算是三体人来了，也得照样说日语！
 m608：托尔芬从这里开始舍弃了对家庭的依赖，真是以悲剧开头的旅行
 abracadabra：西八，可怜那个女孩子了。
 ayumicham：老妇人最后直接消失了有点不够残忍，应该整一幕海盗队友直接砍死，然后鲜血溅脸效果会更爆吧
  >>685916->ayumicham：用坏掉的梳子代替了老妇人的悲惨结局，这片很多地方也只点到为止，其实那事就是发生了，但没有完全直白的画出来。也许需要考虑分级和受众群体吧，过于黑暗残酷会有人弃番的。
  >>heliumdearu->ayumicham：用破碎的梳子表现明显更好
 265851：小孩子给整傻了
 602125：最后的演出太好了
 685916：怪人老爸和怪人儿子，这种人在当时那个不可思议的时代也属于是传奇（奇葩）了。
 初看觉得男主是个傻子，二刷还是觉得他傻，但有点能理解这种执拗的人的行为模式了，而且他还那么小，都没有到中二病高发的年纪，想法很天真十分合理，按理说往后还有更大的犯病空间。
 ～(￣▽￣～)~
 oliki：觉醒吧男主，太沉重了
 xl234158854：从无能狂怒到叹气麻木也是一种转变吧
 llllllllqpwo：从此托尔芬下定决心苦学英语
 blackadder：唉，英格兰战五渣
 catballlin：哈人，无双侦查兵
 pp0209：悲剧
 772798：笑死了，英奸引丹鬼子进村被图完
 mioshita：唉麻木
 728471：好残酷
 
 妇人之仁害死一群老少
 后边应该是托尔芬的救赎之路了
 880270：地上破碎的梳子代表善意被随意地践踏了，毫无疑问现在的托尔芬成长的道路越来越偏移真正的战士。我始终还是不喜欢阿谢拉特，一个海盗身上的光芒不足以掩盖其自身散发出的阵阵腐臭
 819478：托尔芬做侦察兵，引入阿谢拉德一行，意外害死了救了自己的原住民。霸权社真别自认聪明的原创一些男主的成长路线了，搞得托尔芬像一个开外挂的无能懦比一样，原作托尔芬远没有这么懦弱，对战力的成长也直接留白，这种东西如果仔细去描写反而吃力不讨好，容易变成低水平的王道少年
 lucay126：很棒的一集
 话说就算当场把托尔芬供出去了也是被直接图完吧
 660027：从他喊出爸爸的时候，我想到结果了。厌恶熊孩子，唉，年少缺乏智慧，唉，铸成大错，又听凭情绪做事，唉。古代缺乏父亲庇护的战乱年代，孩子是不重要的。此外他本不该加入敌人里面。
 
 这是我最讨厌的戏码，农夫与蛇。每次看到类似的戏码，我都会想，怎样抹掉日本
 scp3633：挂来了，这集不错，应该直接把上集替代这样节奏更好
 756278：虽然是历史吧，但仍是很讨厌的故事，引起不适

第7集
 240493：Norther
 xuehua：结尾挺好玩的
 ak1ra：终于到漫画最开始那一战了, 不过跳过了伦敦桥那次"失败"的一战;
  >>ak1ra->ak1ra：继续补漫画
  >>ak1ra->ak1ra：原来并没有跳过...
 468754：说的都是日语，还要找俩翻译。。。
  >>hurakan->468754：那你的意思是？
  >>ms68->468754：真要找个又会讲奥依语又会讲古诺尔斯语的声优未免也太难了。
 dalit：前面还是严肃历史剧，怎么这集突然出来这么多搞笑元素
  >>murochin->dalit：漫画就是这样，不加点搞笑调剂真的看出阴影
 416174：这胖子的大嘴就和巨人一样
  >>264270->416174：漫画里的血盆大口比动画更夸张
  >>562041->416174：车力巨人
 woaibingguo：复读机的效果有点蠢
 425984：这哪是翻译这是复读机太失策了
 这个嘴我想到了无脸男
 ipcjs：‍‌‍萌混过关（
 454641：这次上村配得海星男主怕是一直工具人一直爽
 377727：为什么不随便找些拉丁语系的来充一下数，这复读机好出戏。
 aerbioer：从瀑布上砸到水里，船的强度真好。
 直到这话才听出来那熟悉的上村佑翔的rs声线。
 mxdzs0612：蒙古国海军笑死
 那段第一人称视角好过瘾
 432510：蛤蟆成精
 你们获得胜利，我们获得财宝
 水手不也上岸打的吗，又没有什么能直接打击陆地的武器
 钱放哪了啊，甲板底下吗……不过一开始放外面就是为了装逼吧
 murochin：每周思考：如何吹爆和安利
 478370：扛着船在陆地行军真够生猛，托尔芬的弹跳能力也是一个bug，不过我喜欢就是了
  >>270159->478370：你咋不提他老爹呢？
 chazier：三刀流？
 作画质量很明显的在下降，跟制作巨人的时候一样，希望不要高开低走
 15168：总觉得有点像兵长
  >>murochin->15168：你住嘴
  >>wububu->15168：2333
  >>coyg->15168：回不去了
 aeyyxhyj：男主强了好多
 athrun1120：傻了吧 爷会抬船跑路
 
 捡头比砍头还累
 225951：小静杀青了，换广主席上，说实话声线真是没啥进步，听着就腻。
 
 这集作画质量肉眼可见地直线下降，人脸的绘柄变差了。因为大规模战役的原因3D的使用率也上升了，不过这倒不是事。
 
 剧情还是蛮搞笑的，迫真陆地巡洋舰（
 也就北欧这种遍地都是壮汉的能扛了
 城墙上那段第一视角有点低配巨人的感觉
 
 相比上集阿修拉特变老了很多，毕竟时间线上已经过了几年，下一次交手会是什么展开呢，值得期待
 barcelona：彻底开启无双了啊
 ttsuxx：6:21的正脸kemu即视感ww
 264258：下一集决斗！
 托尔芬好厉害！
 海盗这种用法，托尔芬没被玩死肯定会变得越来越厉害吧
 82575：男主的体格是不是又壮实了些
 coyg：装完逼就跑 真刺激
 234127：这集意外的不错
 mizudiwood：男主你是什么思考模式啊，助纣为虐
 211020：真三国无双
 theduke：又双叒叕黑我们法兰西银，只能说干的漂亮
 这长得和奇行种一样的猪头将军，头铁正面攻城寨，胆小如鼠的士兵
 千人级乡村械斗场面表现不错，扛着维京战船翻过山头护城湖登陆这招太骚
 阿谢拉德意气风发站在人工搬运战船草地冲锋蜜汁热血，这明明只是一群烧杀掠夺的强盗
 只能说不愧是正版海贼王了~
 托尔芬这战斗力完全爆炸了啊，直接飞身跳过护城河双刀钉木质城墙上，这身体素质已然超人。。。只能说不愧是战神托尔兹的血统。。。基因过于优秀
 以及这青年版本的脸真是像胖版的姐姐
 然后一条龙放翻所有近战弓兵，千军中取上将首级太JB酷炫然后跳进水里捞头
 那个第一人称视角的杀敌镜头好评，既省了画托尔兹的功夫，又营造了极强的临场速度感
 想想阿谢拉德真是把托尔兹当成自己ACE用了啊，嘴巴上傲娇的很，实际信任的很hhh
 perfectime：上村居然有别的声线了 还挺棒的
 这也太帅了8
 wccs：守军惨遭无双
 craitch：漫画第一话。后面画面上限应该跟这集差不多。
 blindblue：砍瓜切菜
 除了蛤蟆精有点违和之外真TM好看
 ychan：这矮胖子真的和本作画风出入好大
 啊，喜欢上阿谢拉德了。
 216493：男主是开挂了吧。一跳十来米
 35549：这蛤蟆也太。。。
 327934：男主工具人啊
 rog_defwang：无双我靠
 381295：tool芬正式上线。估计阿谢拉特有意让托儿芬建立名望，立遗托孤，之前战鬼问到阿谢并没有子嗣，但这一切还是要托儿芬能够活下来，既要实力还靠运气。
  >>165796->381295：我觉得海盗才没那么有人情味只是尽量利用一切能利用的罢了从这话阿谢拉特把托尔芬当做用完就丢的棋子就可以看出来了…
  >>381295 -> 君度橙酒-：确实，被阿谢人格魅力迷倒了，就往好处想了。
 piglalala：漫画第一话的剧情，当时看完真的赞叹作者的编剧能力，动画化了便更强了，全程起鸡皮疙瘩。
  >>piglalala->piglalala：顺便，翻译里的弗兰克就是指的法兰克，也就是法国
 165796：这挂开得也太大了…
 能对一个人满怀杀意这么久还和平相处从某种角度说也是种才能吧虽然总让人感觉男主脑回路太没法理解了助纣为虐帮了杀父仇人这么多让阿谢列特称心如意这么舒坦…直接上手杀啊
 bzmlms：托尔芬怎么变得这么强了
 rock_song：攻城拔寨，这一集让我联想到 Berserk
 264146：跳水里捞头是真的骚，不过连两话看来对托尔芬更是真的狠啊，哪里坏哪里填，想想托尔芬要是跟着这群法兰西人一道不去取敌将首级一手，那不就只能在千人的军中玩无双了，而且还回不来船上
 renkomei：开始省钱 开始无双 主角斩首那段打戏有点巨人内味儿，不过是超缩水版
 
 既然已经是烧杀抢掠的海盗为什么在决斗这一块还要守骑士道，莫名其妙
 
 乳法令人开心
 ubisoft：草 这跑步姿势 火影吗
 这领主画风。。。宫崎骏画风
 抬战船飞奔，男主一跳又高又远。。。太出戏了
 男主的战斗明明很厉害却感觉很挫很尴尬，可能因为不给好脸色以及有一些毫无意义的停顿和装逼动作
 collice：火影跑真的不太行
 还有日译日
 553855：这日译日神了能预见到《巨人4》开头那段鸡同鸭讲的对话会做成啥样了
 那胖子听了半集才发现是山口胜平的声优
 喜剧化的收尾有点奇怪啊
 ackton：冬季丹麦人停止进军，准备来年夏天总攻。阿谢拉特一行人趁此空闲到法兰克来抢劫，在法兰克人内部混乱中，帮攻城一方进攻守城一方，阿谢拉特答应托尔芬取下敌将首级就和他决斗，最后成功绕后从河上攻城，抢走所有财宝，托尔芬要求决斗时阿谢拉特以现在逃跑为重为由糊弄过去。
 lonefireblossom：那个矮子塑造得真垃圾
 另外 还北方人太厉害了所以想要干掉他们。这不奇怪吗。他们那么厉害，难道不是要友好合作避免变成敌方吗。
 众人抬着船跑过山头这段没想到，很赞。
  >>593837->lonefireblossom：一伙作恶多端的强盗刚在你邻居家（英格兰）烧杀抢掠完，又展现出了随时能把你完全消灭的战斗力，这种时候真的会有人想着和强盗友好相处吗
  >>lonefireblossom -> 书蠹诗魔LHQ：> 又展现出了随时能把你完全消灭的战斗力
  >>lonefireblossom -> 书蠹诗魔LHQ：？？？你邻居没惹他也死了啊，你不惹他就能保证安全吗？
 593837：扛船跑太生草了迫真陆地巡洋舰
 612936：一转为维京神剧（
 不过当时的法兰克确实不是北欧人的对手，巴黎河心岛都是那个时代为抵御维京从河上入侵而修筑的，法德的沿海古城规划时都有防维京的目的
 阿谢拉特又一次拖延了决斗，感觉小托尔芬有点接受了(?)毕竟几乎一半少年time是在这个海盗团长大的
 693928：这个大嘴好像在哪见过，啊，车力巨人。
 563469：这群海盗力气可真大啊
 bakasira315：雖然OP就能看到了，不過男主長殘了真可惜啊。
 
 把船抬過陸地，400年後的土耳其人直呼內行。
 
 歷史劇裡單兵有如此的開掛戰力實在有點出戲。
 kyoani：旱地行舟，属实是武德充沛
 582116：旱地行舟大草
 这里应该要有一首fetih marsi 或者 ceddin deden
 407646：这日译日太草了
 eichan：扛船跑比他们普通法兰西兵还快
 这集展现了多人行军打仗的战争大场面，没啥正义可言，波澜壮阔的画面
 aoidiva：「你们拿走胜利，我们拿走财宝」
 日常乳法，哈哈。
 620055：单集的质量也这么高
 这番音乐搭配就没出过岔子，气势相当足（不过也确实有那么点神剧的味道）
 作画略有下降是可以接受的，TV动画不可能每一集都顶配，何况本集中切镜的表现也不能说差，整体依然是没有拖后腿的
 abracadabra：看乐了。你在侮辱我的智商吗？
 日语翻译日语，是不是有病啊，脱了裤子放屁。
 685916：不但战力直追战鬼，生存能力也一样，男主这是开了两个挂呀！但还是惨遭杀父仇人兼黑心老板pua。
 场景、服饰、兵器画得非常棒！不过战争场面不够精彩，还有船下水的时候和背景有严重的割裂感。
 xl234158854：维京人还懂得用恶龙来震慑对手
 llllllllqpwo：日译日挺好的
 一不小心把脑袋掉水里了这种小细节还挺有趣的，整体就是托尔芬出任务没什么可说的
 sunnymilk：这装备也太精良了，人均锁子甲
 deltatree：笑死我了，日语翻译成日语，有种在看抗日神剧的感觉
 mioshita：无双，万军取首，托儿芬这么小就开无双啊，不过时间线来讲他已经到故事正式开始的年纪了吧，15、6？
 今日乳法（1/1）
 819478：目前水平最差的一集，和之前的节奏十分割裂。漫画第一话这么写能大概向读者展现一下世界观，再倒叙深入过去的事。现在把漫画第一话放这来了，再加上霸权社独特的加台词和这集欢乐的基调，前几集还在苦大仇深为父报仇，这集就开始唐氏指挥官，无双万军取首，拿走财物包饺子了。节奏也太割裂了，托尔芬在原作这时期明明人狠话不多，加戏后反而变成阿谢拉德的傲娇侦察兵了
 lucay126：风格怎么突然变轻浮了这么多有点出戏
 634110：托尔芬突然这么强，开挂了
 511939：就这儿戏般的战争，也配和巨人并肩？
 [来自Bangumi for android] 获取
 ringoqwq：一会和平相处。。。一会又是要决斗。。。。看得我好累
 756278：莫名生草，又有点看不下去了……太血腥

第8集
 225951：......认真打下去谁输谁赢真不好说，阿修拉特很明显不想下杀手，打得心不在焉，疯狂拱火，把弟弟气到失去理智
 
 小静居然还有工资！
 回忆杀里亲爹的教诲还没说完不孝子就把短剑掏出来了
 女奴隶的CV居然是神语人，不知道后面还有没有戏份？
 xuehua：奴隶可真惨
 q3502221：老爸以前战友帮英格兰打仗了？
  >>aerbioer->q3502221：黄发老哥也许是看不惯方胡子这帮人，托尔兹走后他在那呆着也没劲，就跑去当佣兵了，正好受雇于英格兰（瞎猜
 377727：配种开始？
 273934：聊天流天下第一！
 mxdzs0612：猪肉涨价太真实了……
  >>a582977826->mxdzs0612：猪瘟居然已经传播到中世纪了b38
 454641：阿谢拉特到底老油条，这一套激将行云流水明夫这吼得很燃
 huanyoucang：看的出来阿谢拉特虽然打得过，但是没有信心不杀死他，所以激将法让他失去理智。
 zzhh0131：好有味道
 82575：老狐狸是这样的，男主虽然变强了但还是沉不住气
 女奴隶蛮好看的毕竟前贵族大小姐我也想要拥有一个
 aeyyxhyj：男主还是需要成长的啊
 mizudiwood：还真让他决斗啊
 姐姐还有戏份吗
  >>craitch->mizudiwood：这季应该没有
 l1592887658：话说公元1012年了，第一集的时候是公元1002年，我记得男主是六岁吧。10年过去了，也就是说现在已经16岁了？怎么还是很矮啊...我担心他长不高了
  >>murochin->l1592887658：长不高了，营养不良加过度锻炼，后来也一样
  >>l1592887658 -> 秋濑：惨哦...
 473301：脸盲 好多黄头发
 ttsuxx：“每个人其实都是奴隶。”
 perfectime：哦 还有人能记得大冢金毛是老爹战友的
 263874：所以这个妹纸是女主吗？
 craitch：虽然前3卷平淡，没想到做出来更平淡
 425984：猪肉涨价啦
 blindblue：快给妹子披衣服啊好急
 “每个人都是奴隶”——阿谢拉特觉悟领先一千年
 reika：“每个人都是奴隶”
 聊天看得好难过。主题出来了，虽然作为观众知道他们会到达梦想的乐园，那算是自由了吗？千年之后的人们又比他们自由多少呢……
 ychan：阿谢拉德这是故意激怒小孩儿啊，又给他上了一课。
 阿谢拉德那番关于奴隶的话真是让这个角色更有魅力了。
 35549：阿谢拉特角色塑造真丰满。猪肉涨价啦！
 327934：男主一激就怒
 381295：天才和疯子一线之隔，梦想和奴隶毫厘之间。
 piglalala：依旧吹爆
 ldz14：斯温的长子哈拉尔德https://en.wikipedia.org/wiki/Harald_II_of_Denmark
 次子库努特大帝https://en.wikipedia.org/wiki/Cnut_the_Great
 bzmlms：“真是滑稽，金钱的奴隶在买来的奴隶面前装出主人的样子，没有什么自觉。”
 rock_song：海盗回乡，休养生息。
 264146：十年来真是被吃的死死的啊，托尔芬，太嫩太嫩大概这是有能力后对文兰一地的向往之复发？
 
 时间真是过的太快了，冬去夏来，活过一年又来一年，拼上命来掠夺是根性啊！
 renkomei：要不搞激将法就不好收拾了，两人非死即伤。男主这么多年过去了还是一样冲动，真就一点成长都没有，那么多人白杀了。
 “每个人都是奴隶”——这话虽然没错，但是拿自由人和奴隶比就毫无说服力了。就像是说“华尔街的精英和底特律的混混都是人”一样。
 这不会是女主吧，你跟着上船了村里的人怎么办，不会配种吧这片真的不会有配种吧
 diefruede：我说!谢尔拉德在十年前的决战时候是承认他父亲胜利的，是在决斗瞬间结束后，让弓兵击杀父亲，所以原则上是弓兵动手直接杀人的。嘛嘛，不过还是当了类似的信标的角色。
 ubisoft：海盗家乡的村子连年轻农妇都设定得跟jk似的，甚至跟前几集那些人画风都不一样，有丶真实
 配音和相貌一看就是主役的贵族女奴隶作者给男主送老婆来了
 然后貌似还真不是主役？楼上说的配种哈哈哈哈哈
 collice：每个人都是奴隶
 这什么不明所以的废话
 553855：？？？？
 ackton：这集算是文戏过渡回。阿谢拉特一行人带着财宝回到自己故乡过冬，在领主见证下，阿谢拉特与托尔芬决斗，托尔芬虽然战斗能力变强，不过还是道行不够，心态不稳，被阿谢拉特语言激怒后露出破绽被打倒。之后晚上的宴会上，大家在屋内玩乐，托尔芬独自守船，阿谢拉特又显出了自己哲学的一面，表示所有人都是某种东西的奴隶，没有人是自由的，领主是守财奴，金钱的奴隶，打骂着买来的奴隶，托尔芬也是被复仇等想法束缚着，还没有理解父亲的话。之后领主的奴隶给托尔芬送食物，表示托尔芬和自己一样有种奴隶的气息，托尔芬说如果我是你就会杀光所有人逃走，这个奴隶是战败领主家的大小姐，她认为全世界都是一样的，根本没有地方可逃，托尔芬想起文兰，表示那是一片没有战乱没有奴隶的土地，在遥远的西方。感觉托尔芬可能内心开始有变化了，目标正在渐渐改变。之后到第二年夏天，丹麦人正式进攻，一路势如破竹，直抵伦敦。
 molian：每个人都是奴隶，画面一转到tool芬，他也是奴隶，复仇的奴隶
 lonefireblossom：这集前面中规中矩吧
 奴隶论、海的那边，直接让我想到巨人了……
 金钱的奴隶鞭打金钱购买的奴隶这句话，我没想明白是想表达什么
 612936：海盗不相信爱情，看到女仆的时候我险些以为会安排恋爱情节，
 决斗时是不能心乱的，不能被武器、冲动牵着走。
 至少在这一点上，阿谢拉特是顶级的，哪怕是和托尔兹决斗，他的意识也相当顶级
 563469：不得不佩服阿谢拉德，太会玩弄人心了
 562041：能自由地沦为自己欲望的奴隶的人本身就是幸福的，这种意义上的奴隶与字面意义上的奴隶相提并论，未免也太会玩文字游戏了
 eichan：父亲对船上的男主的一番看上去和第二集一模一样，但因为男主已经经历过这些，显得更为有力的话
 还有男主和奴隶大小姐的对话
 充满了历史剧人物面对历史洪流的苍茫感。
 比起奴隶大小姐，男主还是有家可以回。不过男主只要一回去冰岛就再也没有心思出来了，估计是这个原因一直不回去
 aoidiva：「金钱的奴隶用鞭子，抽打着用金钱买来的奴隶。其实每个人都是奴隶。」
 暗示托尔芬只是个被复仇所束缚的奴隶。不过稍稍发散一下，这话确实有点居高临下的意味。被自己的欲望所束缚的贵族阶级，怎么也要比真正的奴隶阶级要活得幸福得多吧？从这一点来说，他们并不平等。
 theduke：为了23年1月番的s2来继续补s1辣并不
 终于感觉找到补番状态好的时候了，一鼓作气嗷嗷嗷
 带哲学家阿谢拉特.jpg
 阿谢拉特使用了挑衅，对托尔芬效果拔群！
 这贵族奴隶妹子换别的片场这可是一脸女主人设隔这片就
 大海的尽头有什么，还能有什么，会有世外桃源的吧
 令人在意的op女武神造型的角色算是正常登场了，啥他，啊这
 这OP时隔这么久听依然这么震撼人心，一股灵魂都被他喊出来的畅快感
 620055：激将法，破坏了男主本有的优势，这也是阿谢拉特的精明之处
 “金钱的奴隶，用鞭子教训着用金钱买来的奴隶”点睛之笔
 我靠这番高质量文戏回原来这么多？
 男主在船上梦中与父亲的对话转到和贵族奴隶的对话这段写的真的好，不仅体现了人间百态的各式各样价值观，也借此点题“文兰”的存在，理想乡。
 末尾自然的引出新场景和新人物，历史的厚重感也随之而来。
 okima123456：这集哲理出彩
 735213：为什么要逃呢，因为你弱啊，所以你无法反抗。
 只要够强哪里都是安稳之所
 llllllllqpwo：托尔芬跟船10年他们这行人就没来过这个村子吗？怎么都不认识托尔芬
 文兰，不杀人的家伙们的英灵殿平替
 托尔兹刚出海时没想好的托付到现在也没想好，不过托尔芬母亲倒是清楚，这下远水了
 blackadder：每个人都是某种程度上的奴隶
 
 突然意识到文兰其实是阿美，什么润美文学巨著
  >>mioshita->blackadder：删除了回复
 mioshita：“你长高了啊”
 “其实每个人都是奴隶”
 托尔兹出来挺感动的
 托尔兹初登场的战友再度亮相
 819478：阿谢拉德和托尔芬决斗，前者采用激将法获胜。托尔兹战友登场。终于把漫画前两话给讲完了，把漫画作者所描绘的事件顺序按时间线打乱改编带来的观感真是奇怪。这集文戏还行，奴隶少女说托尔芬感觉和她很像，托尔芬也是另一个层面上被复仇所奴役的奴隶
 756278：决斗激怒，还是年轻了
 海的那边是敌人

第9集
 225951：托尔芬进入少年期后也太面目狰狞了，仇恨教育不可取啊，为了复仇已经变成了阿谢拉特的工具人。
 
 飞斧哥也太霸气了，以一当百，又一个战力天花板？
 伦敦桥之战一集就没了，有些流水账
  >>huanyoucang->225951：漫画打伦敦也就是看他们两个打一架。没多少的，本来伦敦就不是必须要打下来的地方，而且丹麦国王就希望遇见地上最强这个铁板。
  >>ychan->225951：面目狰狞这个形容太好了，看起来太扭曲了
 xuehua：看来我很垃圾
 ipcjs：‍‌‍男主吃瘪
 kepler452b：断了两指跟没事人一样
 ak1ra：漫画还没看出来 Thorkell 个子那么高, 太强了.
 425301：真是好作品啊
 377727：期待后面展开，整天大吼大叫苦大仇深也不是个事。
 woaibingguo：我就爱看阿谢拉特调戏拉着个脸的男主
 四肢发达的疯子真可怕
 454641：人家巨人哥待你还算和善吧男主你就被仇恨蒙住双眼，老爹队友都不认一下巨人哥被切掉2根手指血亏好嘛，男主这就全身骨折嘛这算啥
 huanyoucang：托尔芬打不过熊，地上最强几拳打死头熊，托尔兹一下秒了地上最强。求托尔兹战斗力
 perfectime：霸气
 samipale：原来这个疯子就是第一话跟老爸并肩作战的斧头哥
 468754：tql
 wxwzhou：托尔芬这个性格状态能活到现在只能说他被阿谢拉特训练得真的强
 athrun1120：愉悦战争狂人  又是老爹熟人
 craitch：WIT能保持每战有段好看的动画就知足了……
 320903：我好了。
 sphinx：这个分镜，我……我可以
 为什么wit的分镜决斗都能做出砍超巨的感觉啊
 blindblue：这巨人不是个疯子就是另有隐情
 确认了，就是个疯子
 好喜欢看男主的刺客戏
 258091：原来胳膊脱臼是这么自己接的？前几天脱臼没把我疼死，下次我也试试这招……
 432510：在普遍身高190+的兵里还高这么多，是有多高
 mizudiwood：断了两根手指看着好疼啊
 还以为这位猛汉儿会炮灰，结果主角打不过直接撤了吗
 wccs：手指被砍了血亏啊
 reika：阿谢拉德调教男主真有一手
 扔石头扔出舰炮的气势，仿佛在看大舰巨炮海战（低配版）
 ychan：战争哪里有趣了
 chirin：这木桥看上去用火一烧就没了啊
 35549：天花板战斗力。男主真的是工具人啊，随便用
 327934：战斗狂人
 381295：混沌中立，战斗狂人如果不是战争年代托鲁大概是个知名浪客。受伤的男主终于厌恶了战争。
 165796：那啥快给克努特个正面镜头啊太神秘了一看就感觉是深藏不露的智斗型美人？？
 rock_song：父亲的故交也很有魅力。
 264146：确实都是疯子，断几根手指或是左膀右臂什么的一样满不在乎的说着再战、再抢，不过战斗狂不为任何只为战也确实更异常了，也不是真想赢，丹麦方如此争取我都不知道是不是认真的
 
 阿谢拉特果然决斗触发条件是看起来越来越混蛋了，要是他心底是怕挑战的倒是说的通，毕竟该有的善后一个没有呀......倒是情理之中
 konaha：卖国贼真多
 renkomei：维京人当时真的这么猛吗b38单兵战力比英国人高这么多
 男主什么时候才能悟到
 ubisoft：这也忒猛了
 collice：这血量
 而且为毛要回来了才接胳膊
 路上不疼吗
 553855：今井有文来了，熟悉的慢镜头表现高速运动
 ackton：丹麦军进攻伦敦，原同伴大个子索克尔加入了英格兰军队，是个战争狂，喜欢与他人战斗，一方面为了钱，一方面为了与更强的维京人战斗选择加入英格兰一方。靠伦敦桥做堡垒伦敦久攻不下，为了大局，丹麦王选择整体向西控制威塞克斯，留四千人由克努特担任领导继续包围伦敦。托尔芬与索克尔单挑被击败，受伤独自游回来，和大军会合前往威塞克斯。
 elaina21031230：对面是被砍掉了两根手指头还这么硬气
 455244：托尔兹的战友也这么凶猛。
 我总算懂tool芬怎么来了，而且还用不坏。
 “战争哪里有趣了”，托尔芬也长大了呢。
 612936：“一群疯子，战争到底哪里有趣了？”
 这也是我在看时的感受。那个大高个没有痛觉的么？
 虽然我觉得杀父之仇不能不报，但托尔芬完全不必这样执着于决斗的形式...你爹又不是决斗输了才死的，你只要找机会单独攻击阿谢拉特，什么时候都能算‘正义一对一’。
 阿谢拉特的变通你这么多年还是一点都没学会啊
 563469：这个大个子黄毛是一点痛都感觉不到啊
 bakasira315：掉兩截指頭跟玩一樣，恐怖。
 729868：我看到现在发现一个问题，托尔芬明明在追求这种战士的”正义“一定要决斗阿谢拉特，从而被他牵着鼻子干了这么多不正义的抢劫杀人。这完全不值得好吗？及时止损，直接把阿谢拉特暗杀掉，接着干一些正义，帮助人民的事不好吗？为何要继续干这些不正义的行为来追求一个”不切实际的“复仇？即使到最后复仇成功，你的代价是什么？杀了那么多无辜的人民，你父亲的话你听进去了几个字？
 582116：这就是维京战士啊！现代人的价值观和所谓的理性根本套不在他们身上的。
 最后一幕明明说着喜欢战争的都是疯子，却露出了神似Hellsing里面少佐的面容
 真的好像啊
 eichan：维京人武德充沛到这种程度了吗，维京人精英能打得受伤了跟玩似的。
 
 男主第一次遇到仇人以外的打不过的敌人，第一次碰壁了
 theduke：男主目前还靠着主角光环扛着在成长就是了，不是完全体
 直接被本作战力天花板级别的暴打，受这点伤就离谱很魔幻了
 托鲁克尔这就浪没了两个手指
 战争狂魔无法理解，但是就是有这种人，影视作品里面看看过过瘾就行了
 女武神上线.jpg 总觉得这丹麦王是想送掉自己这儿子
 阿谢拉特，噢哟你小子命很硬嘛
 620055：战争狂人形象立的很快
 这片真的丝毫不拖泥带水
 这长镜头太狠了，战斗设计效果依旧拔群
 “一群疯子，战争到底哪里有趣了”托尔芬，你也是疯子之一哦
 abracadabra：终于要悟到老爹的想法了吗？
 735213：扫了眼声优，原来是隔壁海贼王四皇黑胡子，还行这选人
 685916：金发—愉悦—狂妄自大不用自己的最强武器—被砍手
 
 是金闪闪！ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 llllllllqpwo：怎么两把剑都有箭头了,我一直很在意这点诶不要乱搞啊
 哈哈哈吃瘪之前怎么没见你对战争有趣有这么大意见啊
 gosickf1110：有种真三国无双的感觉
 blackadder：唉，被怪叔叔暴打
 529434：阿谢拉特都要跟宝可梦训练师一样了，去吧托尔芬，哎呀托尔芬被打好惨，回来吧托尔芬
 mioshita：今井有文这段的大个子很强
 托儿芬吃一次叔叔的瘪才“一群疯子，战争到底哪里有趣了”
 880270：战争哪里有趣了？
 819478：托尔芬vs索尔克，吃瘪。向韦赛克斯进发。已经开始讨厌战争了。托尔兹死后这几集水平是真一般，甚至还有一些原创的脑淤血情节
 cyrus：emm，当我把这边的战士精神联想到日本的武士精神。我一下子就觉得合理很多。毕竟都有个大病
 scp3633：没打过偏执的怪力大叔，只是脱臼加骨折应该能很快恢复成长一波，感觉这个王子有点美型让我想起格里菲斯
 756278：战斗疯子 tool芬工具人

第10集
 zzhh0131：延期了
 huanyoucang：这霓虹人是要过中秋吗？
 15168：15号台风影响，停播
 blindblue：这集文学味超浓
 梦境音乐太美
 “世界末日的黎明”——世界正在老去，你也是啊，老头子
 所以他决定创造自己的命运
 xuehua：干他一票
 ak1ra：怎么样? 阿谢拉特, 要不要加入?
 不, 我们单干!
 woaibingguo：老头子好帅啊
 ipcjs：脑回路清奇
 264270：时值中秋托尔芬也思乡了
 看op还以为王子会是个厉害的角色，结果就是个用来交易的物品
  >>huanyoucang->264270：的确是个狼火，但是还没爆种
 273934：是个狠人。
 stuart_lee：我觉得这片子越来越好看了
 478370：阿谢拉特太有魅力了，越看越喜欢他了
 aeyyxhyj：阔以的
 q3502221：估计以后站队到克努特了，那确实挺爽的。
 273615：其他的原创情节不评价，但是砍杀使者前插入了一张母亲的背影真是做得太棒了，特意回去翻了下漫画，这一张确实是原创，这是阿谢拉特的原点，冒险的理由这就足够了
  >>273615 -> Craitch：别剧透。抱歉，我以为说得还算隐晦
 264258：诸神的黄昏是这个意思
 225951：阿谢拉特那几个回忆的镜头挺有意思....
 320903：好
 aerbioer：要是不看各位的吐槽我还以为阿谢拉德的回忆里的金发飘飘是王子
  >>perfectime->aerbioer：那肯定就不是回忆了  ( 我也以为是二王子
  >>aerbioer -> cheerio：那肯定就不是回忆了  ( 我也以为是二王子有道理，从视角高低来判断，应该不是二王子，毕竟这俩人年龄差了好多
 athrun1120：就知道要一刀砍了  没想到瞬间掉头
 ttsuxx：我寻思着托尔芬怎么到现在还不窜个子
  >>craitch->ttsuxx：这人营养不良发育异常没救了。
  >>ttsuxx -> Craitch：父母都那么高，托尔芬好惨。
 craitch：怎么还有原创……变性之后还有原创要打人了。
 165527：人类的历史就是战争的历史，但历史并不能成为抢杀掠夺成为侵略者的理由，坐等啊歇啦歇菜。
 男主偏道后，在潜意识受到人心的召回，但依旧在迷失。
 目测王子故意被俘，推翻父王政权。
 mizudiwood：我满脑子都是王子要被抓取做色色的事啊啊没救了
 前面那位壮汉原来还有戏份的啊
  >>incontri->mizudiwood：lsp了
 tebiese：这集也太无聊了吧
 462298：最后的静止背景有点尬2333
 ychan：感觉王子美貌无比，总觉得应该是个狠角啊，还没展露出来。
 35549：诸神黄昏。。。
 465833：还以为会挟天子以令诸侯
 381295：自阿谢拉特想让托尔兹接管他的海盗团那一刻，就能看出他的野心绝不仅做个海盗。
 1：5的战力，但敌明我暗，是可以一战的。
 piglalala：黄昏时代里的人性之光
  >>687892->piglalala：哪来的人性之光？托尔兹死了之后感觉还没看到一个有人性的人
  >>piglalala -> 风不停留：阿谢拉特作为一个乱世枭雄、一个广义上的“恶人”，能坐下来对黄昏”符号“对时代进行历史探讨，这不配称之为人性？整部片子里“诸神黄昏”的神学符号直接在这里就借阿谢拉特的口说出来了，后续还会通过神父对其进行深化探讨，是不是你的理解里“有人性”=干善事、当善人？那你对人性这种复杂的东西理解还真是扁平且二极对立
  >>687892 -> piglalala：阿谢拉特作为一个乱世枭雄、一个广义上的“恶人”，能坐下来对黄昏”符号“对时代进行历史探讨，这不配称之为人性？整部片子里“诸神黄昏”的神学符号直接在这里就借阿谢拉特的口说出来了，后续还会通过神父对其进行...也许你说得对，，，看到那一集我还只以为阿谢拉德纯装逼，后面看来确实是个枭雄，，，
 165796：海盗也搞文学
  >>dhzy->165796：不愧是讲日语的海盗
 ydc123：信息量极低的一集……
 bzmlms：阿谢拉特很有野心啊
 rock_song：英格兰即将战败，此时决定救回二王子，放手一搏吧。
 264146：诸神黄昏一说还真够自我中心的，不过也不是不能理解阿谢拉特的想法，仗打完了就轮到秩序建立了，他们这些刺头怎么可能好安生呢，这票干成这样是真的绝了，精神上还是没问题的。
 renkomei：荒野大海盗2
 diefruede：Raganarok 除了主母以外所有的孙子和儿子命运终止的那天，母亲不会死，因为这还不是“世界的黄昏”，是孙子和儿子们“诸神的黄昏”！
 collice：手指是再生了还是接上了
 553855：怎么突然就讲起黄昏了？话说这集文戏有点平了
 ackton：整体塑造了氛围，介绍了时代背景，同时也继续推进战争步伐。到冬天了，大部队向北回驻地，阿谢拉特这一百人离队抢村修整。托尔芬又梦到了父亲，还有妈妈和姐姐，还有温暖舒适的文兰。凌晨散步，遇到阿谢拉特，继续表明复仇之心，阿谢拉特又开始表现自己思考的一面，没想到还是个历史学家，描述了曾经这片土地上有更高级的罗马帝国的文明，不过被后来被撒克逊人控制，西罗马帝国整体也崩溃了，现在维京人又要灭亡撒克逊人，人类的文明整体是在缓慢衰退的，引用神话里的诸神的黄昏，表示人类也没几年了，现在已是黄昏时代。不说人类是不是要完了，不过撒克逊人的黄昏确实也是来了，先被维京人干爆，过不了几年又是诺曼征服，大量拉丁/法国文化传入融合，传统的盎格鲁撒克逊文化几乎被掩盖殆尽了。处在中世纪，确实会有人类倒退的感觉，整整一千年，人类几乎在原地踏步，特别是中世纪早期甚至在衰退，结合当时人们深信不疑的宗教，公元1000年快到了，基督教里的末日审判，日耳曼多神教里的诸神黄昏都要来了，换位思考一下，对那时的文化人来说确实很迷茫啊。
 克努特这边，索克尔知道对方是克努特后率五百人主动出击，击败对面四千人，俘虏克努特。克努特是个虔诚的基督徒，一直在帐里祈祷。这一时期确实基督教渐渐在北欧大范围扩张起来，取代传统诺斯信仰，这之后武德充沛的北欧人就慢慢费拉不堪了，也就瑞典十七世纪稍微支棱了一下，甚至忘了维京文化，还是近代再开始复兴的。接着从伦敦那逃出来的送信员想向大部队求援解救克努特，在中途遇上阿谢拉特，说明情况想让其一百人加入残余部队，被直接砍了。阿谢拉特想赌一把，只靠自己一百人救下克努特，以让英格兰丹麦两大国出价购买。
 elaina21031230：不太流畅…
 455244：我以为二王子会是个狠角色，但现在这是什么情况。
 612936：阿谢拉特总算有点人物弧光了，乱世的枭雄。
 这一话主要过渡，全程风景欣赏，文戏不错。
 希望小托这一役后，做个了结，离开阿谢拉特吧。个人感觉这样进行已经不会有新意了
 tsukamotokumiko：克努特大帝不至于这么拉吧
 563469：索克尔太强了吧，手扔石头那么远
 651216：女武神怎么这么菜
 eichan：出现在OP的金发二王子原来那么弱。。
 
 标题名的意思是维京人的版本就快过去了。维京人前期很强，游戏里也是很强的前期单位。后面和东方的强大蛮族一样，比不过文明的发展。
 aoidiva：中世纪的世界观下，引用诸神黄昏这一象征再合适不过了。连绵不绝的战乱和王朝轮回，原地踏步甚至在退步的人类文明，进而联想到基督教里的世界末日、北欧神话中的诸神黄昏，能看出作者对历史有自己的的思考。
 misaki_rikka：王子还是一句话没说？
 theduke：又到了惯例的精罗落泪环节.jpg
 这世界终究只是一个轮回，人逃不出历史规律，只能无奈迎接命运时刻的降临
 只能说阿谢拉特这角色塑造得真是人物弧光拉满了
 他看得清这世道更看得清自己，又按捺不住心底的火
 想趁着自己彻底被淘汰之前，抓住这巅峰的尾巴燃烧一把
 在各路牛鬼蛇神超能题材里频频秀存在感的诸神黄昏，终于是在冰海这乱世中得到了最好的诠释
 所以这神神叨叨信基督的二王子到底233
 每每看到这种烧杀掳掠当家常便饭的背景还是隐隐作痛，毕竟还是和平文明社会呆习惯的人
 这小村庄那对血泊中牵手到最后的情侣，看着各种这就是爱情等地狱笑话食用，真是反复为那个时代做了最好的注解，搭配堪称目前最美的风景作画，这份笔力力透纸背
 620055：一两集重文戏一两集重武戏，文武双全的搭配，简直无敌。
 这王子纯纯懦夫啊求神拜佛
 好家伙城堡攻防战中防城的人出来进攻了，还打赢了
 阿谢拉特与托尔芬的对话是本季精髓所在
 “现在是黎明时代的黄昏，何不趁机大干一场”
 山雨欲来风满楼。
 265851：op里王子还挺酷的，居然这么菜
 llllllllqpwo：阿谢拉德老头念神话
 托尔芬小孩看朝阳
 blackadder：诸神黄昏的冒险
 mioshita：托儿芬梦到家了，虽然依旧不回去
 819478：阿谢拉德决定参战从索尔克手中夺回王子。这索尔克简直是超人，让我想到了卡普。这几集信息量低还节奏缓慢，这集主文戏但其水平尔尔，拉跨
 634110：这个王子感觉有东西
 883079：索科尔怎么像吉克巨人一样
 scp3633：王子这么菜吗，后面应该会有反转吧，毕竟都有基督的标签了作者也没必要非要得罪
 756278：一刀砍了吓一跳

第11集
 225951：你说遍地海盗大老粗的北欧长出了一个比女人还美的皇子，日后还是大名鼎鼎的克努特大帝，我不信的
 xuehua：喝水 间接接吻？！
 woaibingguo：殿下你什么时候能说句话呢
 ipcjs：生了个儿子当女儿养
 leins：这几天已经无法直视幸村诚了
  >>craitch->leins：为什么？
  >>leins -> Craitch：为什么？最近追了个叫ON AIR'S的漫画 作者是四季大赏得主 受赏的那个短篇是幸村诚推荐的
  >>craitch -> leins=pallange：最近追了个叫ON AIR'S的漫画 作者是四季大赏得主 受赏的那个短篇是幸村诚推荐的
 204701：诶？B站这集居然没怎么打码。。。
 blindblue：公主露脸啦！
 perfectime：这集太搞笑了 
 王子真美 !
 aeyyxhyj：不错不错！
 405942：少女终将成王
 zhanghai：阿谢拉特卖萌
  >>dhzy->zhanghai：哈哈哈
  男主对这卖萌无语了
 264258：好看无罪！
 l1592887658：王子是托尔芬的舅舅吗？
 craitch：WIT自从做巨人做炸了之后连节奏也炸了……全靠やまだ豊挑拨注意力。
 165527：一副叔父做派啊哈哈。
 结尾处那个路人，妈蛋我最想吐的一句槽被你个路人给抢了。
 3741：公主真美
 mizudiwood：这孩子真是工具人标杆啊
 47808：真不是公主？
 reika：最后狭路相逢的两个龙套被阿谢拉德的箭雨一波带走戳笑点了
 35549：你们打仗一点都不能挑衅啊。这王子也太美了
 327934：为什么总是到要紧关头防水
 381295：托鲁粗中有细，了解来救王子的小队信仰武神，是个好战民族先放走王子进行挑衅，一定会进攻托鲁，不会为看住王子而自顾不暇，达不到托鲁好战的目的。战中能立即分析局势，做出撤退的选择，避免不必要伤亡。
 终于正面给阿谢担忧tool芬的描写了。
 piglalala：不是，托尔芬你跟着他走啊，这是友军啊
 165796：托鲁真的好疯…挑衅本领一级
 bzmlms：表面好战狂热分子实际受信仰固式理念驱动，确实是“巨婴”，你们看得都没有神父透彻。
 rock_song：火烧连营，救下王子。
 264146：这二王子简直哑巴啊，一声不吭的，但是头盔却摘的挺干脆的啊？不太能理解阿谢拉特这个要求是不是纯个人兴趣
 
 话说红酒是圣血，神父没错233
 
 整个计划关键环节只派了托尔芬一个人去挺奇怪的，还真是不见兔子不撒鹰的策略啊。全军出击截了王子还合理，一堆人安逸的待在森林外让单兵带回着实变味啊......或许阿谢拉特看出来了，人就是想要王子当做开战原因玩着呢，所以只要有势力接人过来就行，功名对他们都是没有意义的吗？
 renkomei：手下道出真理了：男主能活到现在纯粹是运气好
 collice：酒瘾神父
 ackton：索克尔与拉格纳残军相遇，放走了王子，不过和残军开始战斗，阿谢拉特在上风处趁乱放火，把树林点燃，托尔芬这时去营救王子，与索克尔相遇，对方认识托尔芬父母，表示托尔兹是世界上唯一一个比自己强的人。之后火势增大，所有人都撤退，索克尔说下次再聊。托尔芬带王子几人回到阿谢拉特这边，解下头盔见到了王子的脸，是个如同公主般的王子。
 626582：果然在各种文化中，男身女相都是大富大贵之像啊
  >>626582->626582：男生女相
 elaina21031230：画女强说男...
 nagiiiii：这集人物都好蠢
 612936：这一话的逻辑略怪，索尔克毫无理由的放了王子（真就打仗上瘾），两人说好要下次决斗却仅仅因为认识托尔兹作罢，当然也可以用老熟人搪塞过去，但对动画党来说观感就一般了。几场仗如此儿戏和低能，虽说是菜鸡互啄时代的常态，但放一众热血日漫里，冰海的优势该怎么体现
 别告诉我还要和索尔克打很多话，他是个不错的疯子但不是理想的大BOSS。。王子文弱的不像是维京人，不会要和小托走感情线吧（
 563469：这么大的浓烟你们都不感觉呛吗？
 582116：酗酒的神父.....讽刺啊
 eichan：托尔芬的妈是丹麦公主吧
 
 王子？公主吧
 aoidiva：节奏可以再提提速。
 theduke：表伦真是提我们说出自从OP看到王子时候的心里话了，真不是公主嘛.jpg
 看托鲁克尔和托尔芬终于战场认亲成功，可喜可贺？
 托鲁克尔这距离标枪爆头是真离谱这粗中有细，打起来又跟熊入狼群一般开无双砍瓜切菜，视觉冲击力太强了。。。
 男主老爹虽然日常被鞭尸，但是这一身雪白战袍也真是帅_(:з」∠)_
 看托鲁克尔和阿谢拉特都挑衅技能拉满，托尔芬啥时候能get到这挑衅技能应该就算是成熟了？
 这拉古纳尔怎么也是个人物，为啥本作看着这么坑爹呢，傻瓜竟是我自己，小兵真冤
 那个双方误以为对方肩并肩，喊话时候发现再被阿谢拉特处理演出是真nm绝，什么小天才
 信奥丁和信基督之间宗教的对话还是颇值得玩味，这神父熊样
 620055：有脑子的人。直接一把火烧了然后渔翁得利
 还真就只是想打架，头脑简单四肢发达
 怎么还在火场里聊起天来了
 王子一睹芳容
 okima123456：典的来了，英雄救美……雾草救的王子
 llllllllqpwo：可恶的树，耽误打架
 mioshita：托鲁克尔给托儿芬放海了，唉托尔兹这名字一出来就是安全感啊，可惜了
 819478：放火扰乱战场救出王子，托尔芬和索尔克叙旧
 634110：好漂亮…
 scp3633：所以说还是稣哥吧，能把水变成酒的，酗酒神父好像也是经典人设了
 756278：两次放跑tool芬了
 嗯..公主

第12集
 225951：那个娇羞样比妹子还妹子
 
 不过好歹小野贤章领工资了
 xuehua：你追求的东西真伟大
 woaibingguo：我还以为王子一直那么沉默，应该更智慧一点呢，结果真就小孩子呗
  >>stuart_lee->woaibingguo：然而是克努特大帝
  >>loadstar -> Stuart_Lee：不用黑幕盖下么
 ipcjs：这要怎么成长成王呀
 ms68：这集进军行营的味道做的太赞了
 432845：最后一段全身鸡皮疙瘩
 82575：最后托尔芬一脸不屑
 aeyyxhyj：啊 加油
 stuart_lee：最后托尔芬站起来的那个分镜做得非常的棒
 tttbbx：气势做出来了
 sxx：姐姐变成奴隶了？看来村子没了，妈妈身体好像也不好怕不是要凉
  >>kepler452b->sxx：这明显不是姐姐啊，只是和tool芬长得有点像而已
  >>ipcjs->sxx：姐姐壮多了好不好，你怎么会看错的
 sphinx：哇，史诗感出来了啊
 perfectime：i kao
 aerbioer：看到长得像托尔芬的奴隶后咬牙切齿的老爷子是新角色吗？没印象
  >>15168->aerbioer：那是雷夫大叔
  >>aerbioer -> insu：不戴帽子认不出来，脸盲了b38
 264258：脸已经被看到了所以不遮了是吗
 coyg：牛战士从来不会摘下他的面具
 面具没了逼格也没了
 athrun1120：短在这地方  要怎么吊打一群远程
 craitch：原以为至少会找中性声音配克努特大帝
 215131：氛围感真的做出来了，最后那段分镜和BGM都好让人感叹，所有人的命运和孽缘很微妙的交织在一起.....
 mizudiwood：我甚至怀疑未来男主会和王子掉包
 ychan：王子总算开口了
 powdersnow：难得结尾做出点感觉
 35549：王子这比托尔芬还孩子气啊
 muon："我们是荣耀的不列颠尼亚的后裔，不会服从丹麦的国王的" 精罗落泪
 piglalala：这结尾的蒙太奇真是教科书级别的
 165796：我前面还盲猜克努特深藏不露智斗型美人…结果这比女孩子还娇羞啊真就被宠坏了呗怎么成长啊要
 ldz14：是格拉摩根，魔法师观众狂喜
 rock_song：躲避追兵，绕道威尔士。
 264146：这二王子真不行啊，而且感觉也就是沉浸在自己的世界的样子，所以到底阿谢拉特为什么变成这样？？
 
 阿谢拉特的兵团已经有部分人被神父的讲道吸引了呢......明明在俘虏时疯成那样子的说。
 
 雷夫叔还在纠结着，托尔芬确实已经承担的太多、太多。
 renkomei：王子开口了
 雷夫秃头了
 ubisoft：这顺风耳简直无敌，搞出了一点现代战争的感觉
 王子也忒自闭了好羞涩  跟人谈判也不敢说话
 collice：王子真的不太行
 神父你追求的东西不是酒吗难道
 396060：后段的bgm好棒 感觉一下子变宏大了
 ignite：史诗感来了。这王子，画的真是一言难尽
 ackton：阿谢拉特一行人一直行军，不过还是快被索克尔追上了。这时阿谢拉特利用人脉拉到了英格兰西部隔河相望的威尔士众小国中的一个，让其派船来接自己这群人过去。对方的要求是王子当上英格兰王之后不侵犯威尔士，这样就会护送他们穿过威尔士北上回大本营，不过王子还没答应，所有人上路走到另一个威尔士小国边境准备交接时，对方在高地埋伏了人对阿谢拉特一行人展开进攻。这集又出现了凯尔特神话还有神父关于爱的描述，神父对维京人描述爱的理念某种程度上也算是在传教了。阿谢拉特回忆了之前想拉有能力的托尔兹入伙失败，现在选择了个没能力但容易控制的王子，确实是想成就一番事业啊。
 424786：大家都将老爹视为理想和信仰……还有结尾的各方势力动荡，令人感慨时间流淌、历史的车轮滚滚踏过
 vivy：结尾好棒
 elaina21031230：神父真的喜欢喝酒啊
 593837：本来觉得维京人入侵英格兰是不正义战争，但一想到昂撒人本身也是侵略者，真正的土著居民凯尔特人才是受害者时瞬间释然了
 612936：12也是文戏回啊，，可我对新教的发扬史没啥兴趣，只期待下一话的战斗
 阿谢拉特自从伦敦战后就把曹操当榜样了，
 最后几个平行剪辑镜头，看来故事的各分支要汇合了，这群伏击者背后有大角色
 563469：这个王子太怕生了吧
 bakasira315：這裡不就是格拉摩根嗎
 582116：格拉摩根
 两百年后由一法师在这里刮起的腥风血雨可不在维京入侵之下口牙
 eichan：差点忘记了
 英格兰人的邻居全部恨死英格兰人了。苏格兰、威尔士、爱尔兰、法兰西。。。
 
 复兴不列颠尼亚的亚瑟王，不列颠尼亚是罗马人对英格兰的称呼，我记得大概意思是“金子流动的地方”。也就是说亚瑟王是罗马人？
  >>codemonkey01->eichan：拉丁语Britannia来自希腊语Βρεττανία，原自布立吞语*Pritani（皮克特人），推测源自原始印欧语*kʷer-（做），不论哪个词都不含有“金子流动的土地”的意思，罗马人对于这种大地名起名一向是很务实的，一般就是把本地人/希腊人的称呼拉丁化一下，不会加些虚头八脑的意思进去。
  
  至于阿瑟王，Artorius这号人我只能查到是一位2世纪的罗马帝国在不列颠驻军的军团长，5世纪和6世纪时期的昂撒大入侵时期的史料完全没法佐证有这号大英雄，史料里凯尔特-罗马人的反抗基本上仅限部分成功战役防御住了昂撒人对西英格兰地区的入侵（而且之后还是被占领了），远谈不上兴复不列颠。反正到头来岛上罗马人全被杀绝种了，留下的部分凯尔特农民在威尔士苟延残喘，即使当时有一个大英雄，也很难说是不是罗马遗民。个人倾向于压根没这号人，即使有，根据当时不列颠的罗马人惨不忍睹的稀少数量，多半也是个凯尔特人。
  >>eichan -> CodeMonkey01：拉丁语Britannia来自希腊语Βρεττανία，原自布立吞语*Pritani（皮克特人），推测源自原始印欧语*kʷer-（做），不论哪个词都不含有“金子流动的土地”的意思，罗马人对于这种大地名起...感谢考据
 aoidiva：挟天子以令诸侯，阿谢拉特是当代曹操啊
 556797：英格兰都打不过丹麦，你个威尔士小公国惹人家王子干什么？
 theduke：太精彩了，这百万转场什么战争巨制
 看托尔芬和王子的邂逅笑死，没头脑和不高兴.jpg
 这拉古纳尔简直把这王子宠成了一个爸宝男了
 各种花式明示暗示这公主哦不王子未来可期
 这集真就精罗落泪了，这伪罗马军团长出场那下真是逼格拉满太酷了，啥这目光呆滞是未来丹麦的王？
 一窥当初神圣罗马帝国的遗风，看到格拉摩根这熟悉又陌生的名字
 罗马风的亚瑟王传说，看到真让人被型月荼毒过的人感慨万千
 神父和一群维京莽汉之间的对话真的有意思，警惕现场传教~
 这顺风耳真的好强，看长相是蒙古人这种？
 620055：op里的画面都回收的差不多了，可以准备换op了
 赶了一集的路，甚至还有基督教传教要素，剧情是真的丰富，时刻都没有停下来过
 音乐大杀特杀，史诗级的氛围
 大叔找了托尔芬十多年了
 wurian：王子，我可以
 265851：节奏好慢，感觉跟在看英格兰历史纪录片似的
 xl234158854：感觉王子请画伯来配应该很不错
 llllllllqpwo：第一季part1卡在一处危机结束了，但好像也没那么危险？故弄玄虚吧
 为什么在那要说爱，削微展现出了传教力，难怪大流行
 blackadder：格拉摩根生草
 mioshita：oped要换了，oped很搭也挺好听的，不过还谈不到震撼。前半的剧情也是，看着挺好的，但也只是挺好的，唉主要前半本身就注定比较压抑吧。可惜托尔兹了，剧情工具人
 819478：继续护送王子，被索尔克追上。好慢的节奏大战一触即发。
 634110：没想到王子真是个弱鸡啊
 756278：耳朵这么厉害，能听两天路程外的？
 bgm存在感很强
 几年过去了还在找tool芬...秃头了都

第13集
 woaibingguo：你也过分慎重？
 和男主吵嘴还真是可爱呢
 xuehua：没想到你也是慎重
  >>ebisuxx->xuehua：慎重是什么梗？
  >>murochin -> bangumi999：https://chii.in/subject/266157 挺有趣的新番
 478370：越来越喜欢阿谢拉特了/新ed真好听
 aeyyxhyj：加油！
 416174：诉说自己不幸的人不值得他人的同情。ed不错
 murochin：新OP画面，新ED音乐，我好了
 ebisuxx：新ED好哦听
 82575：谁知道阿谢拉特讲的话有几分是真
 athrun1120：我也是SABER亲戚   部下要全被坑了?
 
 慎重王子
 leins：慎重王子
 454641：新OP狼团新ED milet女士这很强
 tttbbx：这一话的交涉不错，小阿谢拉特和托尔芬无论是外貌还是性格都挺像
 craitch：看完片头预感变身那幕要被漫画打完吊……动起来就算了，站桩光影能不能统一一下？一下这边一下那边，难受。
 aerbioer：新OP/ED真带感
 ipcjs：tool芬的臭脸
 blindblue：OP很灵能，ED很拉拉打雷，都好听
 小谢和老谢都好帅
 公主打情骂俏笑死
 chazier：慎重公主
 258091：新ED依旧好听！
 468754：wit社nb
 porepoem：亚瑟王他已经累了，你们放过他吧
  >>427209->porepoem：亚瑟王历史原型的后代，不算亚瑟王
 perfectime：要搞团员 ?
 ttsuxx：同龄的力量
 215131：新ED真的棒，配合着朦胧的画面，一种壮阔情仇的欧美古战争片的意境
 3741：公主和托尔芬有点好吃啊
 425984：新OPED
 慎重
 264258：阿谢拉特厉害了！
 公主殿下的成长应该需要什么契机吧？
 qtabc123：太基了
 348828：看到这集忍不住说，阿谢才是真主角吧，太帅了
 mizudiwood：慎重笑死
 ED好听
 265925：看了13集，终于听到女主开口说话了
 ychan：慎重慎重
 怎么觉得阿谢拉德才是主角呢。为了培养慎重王子，大臣怕是要被害了。
 新op做得好帅。
 47808：还是血统好说话啊
 阿谢拉德已经预见到海盗这一行的没落了吗
 reika：新歌好听
 公主可爱
 35549：你们都很慎重
 327934：就这么就答应了吗
 lee960707：小王子真可爱
 awesome_failure：阿谢拉特曹操化
 165796：阿谢拉特这可厉害了…
 新oped真棒！！
 ldz14：CP感也太强了……
 巴登山之战
 http://www.englishmonarchs.co.uk/celts_18.html
 bzmlms：“我讨厌丹麦人。”
 真的吗？.jpg
 ed好听+1
 rock_song：谈判就是给个面子。
 264146：我对他的认识只有他是丹麦人而已——跟最久的伙伴表伦所言“我讨厌丹麦人”
 
 ？？？？？？我还是相信表伦的观察而不是阿谢拉特男人的嘴吧
 
 14岁那年何不仗着这血统在威尔士混着得了，不比当个专业海盗刀尖舔血十数年以上强多了......
 
 
 至于二王子，果然只有脑袋是不错的一点是对的吧，没想到阿谢拉特一伙也会都那么意外就是。
 renkomei：这就是阿谢拉德的原点啊，原来你也是被过去束缚的奴隶
 二王子的谨慎是有道理的，但他高估了他自己现在的位置
 主角过得这么像配角也是难得了
 ubisoft：阿谢又要负责男主的成长还要负责王子的成长啊，教育家吗这是
 拦路这个国家的王子讲话太实诚了
 卧槽  阿谢血统这么nb这么正统，你才是主角
 王子好可爱
 238073：。。。。。。。。。。
 collice：拦路的王子挺不错的
 到底谁才是主角
 ackton：换op了，这新画面信息量挺大。ed歌词也挺有内容的。
 双方一番试探后开始谈判，阿谢拉特说明了自己的身份，是丹麦人和威尔士人的混血，父亲是当时来劫掠的丹麦人，母亲是威尔士的莉迪亚，继承了罗马/凯尔特人，不列颠之王artorius/阿托利斯/亚瑟王的血脉，表明内心文化认同更偏向威尔士，讨厌丹麦人，计划未来把克努特扶上位，自己身居丹麦高层，可以影响决策，与威尔士达成不会被毁约的不侵犯协议，阿谢拉特身边威尔士另一小国的使者可以证明这些。之后为了顾及威尔士小国的面子，一行人伪装成俘虏行军。之后下雪，为了不耽误行程，改线路走英格兰至本部。行军途中，在托尔芬嘲讽下，克努特终于对拉格纳以外的人开口说话，并且说了不少。王子表示王宫是个险恶的地方，必须保持慎重，不起眼才能活下来，在国外随意说话也会有政治影响，所以自己不怎么说话。阿谢拉特身边的人，特别是毕隆，渐渐对阿谢拉特有些不同的意见，毕隆认为阿谢拉特是个神秘人，隐瞒了很多事不和自己讲，包括自己会说威尔士语言。
 这集描述的计划有点玩十字军之王的感觉，一切还是以家族血脉为重。
 elaina21031230：公主殿下
 455244：托尔芬怎么吸引到公主殿下。
 593837：又是血统论又是血统论又是血统论
 612936：阿谢拉特那个密谋，我还以为是要给不列颠复国呢...那样可就不是曹操，而是皇太极了。
 冰海竟然从战斗番做成了BBC自然人文片，又是科普罗马又是不列颠的
 OP还是上半p的几个熟人在打，没有新反派我的观感很难上去，只好指望小托爆种和阿谢拉特的野望
 563469：阿谢拉德的计策想的好远啊
 bakasira315：看不出阿謝的話到底幾分真
 582116：有趣，前两集就估摸着这人和凯尔特人有点儿什么血缘上的联系，结果来头还不小。
 旁系的后裔也算是正统！
 670564：删除了回复
 eichan：小王子和托尔芬
 
 可怜的威尔士人，三个威尔士人在山上讨论着威尔士总算不会被别国侵犯的未来，笑得好幸福。威尔士好惨，总是被人欺负
 阿谢拉特这个揭秘，看不出他说的话几分是真的，这几十年混在维京人里面，真的恨他们吗。
 
 换句话说，阿谢拉特是亚瑟王的后裔咯，听起来这血统真吓人
 aoidiva：不列颠之王artorius的末裔，这样一切关于阿谢拉特的谜团都解开了。为什么好好的海贼不当要跑去帮丹麦人打仗，为什么突然要举全军之力去救丹麦王子，真是乱世枭雄啊。
 theduke：吾乃亚瑟王之子阿谢拉特desu
 真男主彻底明牌了啊喂，托尔兹？区区tooler子
 这明明还是在文戏蓄力，为啥看得人这么热血沸腾
 阿谢拉特这估计心里一直非常恨自己的丹麦父亲对母亲做的各种事情
 在丹麦人群里混了几十年嘴上说着痛恨他们
 你不需要相信他嘴上说的，你只需看着他做过什么就行了
 在自己14岁时候就能带着母亲临死前回到故土。。。真的太勇了真男人
 年轻时候的阿谢拉特和年轻时候的军团长，都是帅哥啊
 满脑子都是阿谢拉特生娃了没，我军神血统不能在你这边断咯~
 表伦：TNND这十几年战友情怕不是都错付了！
 新op剧透信息拉满啊，看这王子现在还能小公主一样卖卖萌OP这已经是个王者的面具力
 拉古纳尔明牌要给雏鸟离巢铺路了
 果然还是同龄人方便打开话闸子，托尔兹这就直接阴阳怪气地把王子给气破防
 这里方便说一句嗑到了咩？一个战士团长之孙，一个国王之子，缘分以外深厚
 这组长配的威尔士一个王族前面认真时候真是听不出来，放送以后就声线暴露了呢
 这像是个欧美公信榜新曲的ed听着莫名熟悉，原来是冰海的ed2，这片歌曲质量未免高的吓人
 620055：新oped上线了，异域风情太对味了
 原来你会说话小公主还会卖萌呢
 依旧是赶路的一集，但是揭露了很多有用信息。很明显阿谢拉特现在才是男主了，一代王族末彝将要赌上自己的人生理想。
 铺垫，再铺垫。
 631969：精 罗 落 泪
 wurian：可爱捏
 okima123456：在意想不到的地方塞了一嘴糖×
 685916：同龄人之间极易产生化学反应，有种史诗般的浪漫。
 xl234158854：托尔芬这毒舌潜力
 llllllllqpwo：看op part2全是冬天啊，不容易
 阿谢拉德也是谨遵母命吗，这几个主角都受到家长很大影响啊。说明一般家庭出来的孩子没出息
 794196：公主好可爱
 heliumdearu：公主这画风也太违和了点
 blackadder：蛋头哥真的早该领盒饭了
 529434：顺风耳会不会听到三个人在山岗上的谈话从而得知阿谢拉德的身世？
  >>sfy->529434：语言不通啊
  >>529434 -> sfy：还真是，都忘了这茬了
 819478：阿谢拉德的过去，扶植王子，自己作内应。
 634110：新oped，两首ed都不错
 873606：ep13做个标，目前看到这节奏挺好的，停不下来
 batoulu：这个王子过分慎重
 756278：慎重王子

第14集
 225951：善良虔诚每顿饭前都要祷告的村民们被剁成了渣
 
 偷了戒指按教义死后要下地狱的人反而因为贪婪之心苟活了下来
 
 而烧杀掳掠无恶不作的海盗恶人们，不都活得好好的嘛
 
 神啊，如果你真的存在，如果你真的在看，为什么还会允许世间有这样的事情发生呢？
 
 这集真厉害，绝对的神回。静寂到只剩风雪之声的屠杀场景，艺术品级别的。
 
 作画细节到位，村民那被冻得通红的手，和那粗糙的指甲。
  >>diefruede->225951：回复被折叠急啥，3集后报应不就来了吗？阿谢拉德十年前指示弓箭手射杀托尔兹，十几年后也被弓手射成刺猬。海盗团砍杀无力反抗的农民，结果之后也被更强大得多的维京战团一道一样像当成“农民”一样使。
  >>693928 -> 回复被折叠Ekieto：急啥，3集后报应不就来了吗？阿谢拉德十年前指示弓箭手射杀托尔兹，十几年后也被弓手射程刺猬。海盗团砍杀无力反抗的农民，结果之后也被更强大得多的维京战团一道一样像当成“农民”一样使。这剧透，，，不好吧
  >>687892 -> 回复被折叠Ekieto：急啥，3集后报应不就来了吗？阿谢拉德十年前指示弓箭手射杀托尔兹，十几年后也被弓手射程刺猬。海盗团砍杀无力反抗的农民，结果之后也被更强大得多的维京战团一道一样像当成“农民”一样使。，，，，剧透真恶心
  >>377939 -> 回复被折叠Ekieto：急啥，3集后报应不就来了吗？阿谢拉德十年前指示弓箭手射杀托尔兹，十几年后也被弓手射成刺猬。海盗团砍杀无力反抗的农民，结果之后也被更强大得多的维京战团一道一样像当成“农民”一样使。屏蔽你了，直接剧透？是不是有毛病
  >>668359 -> 回复被折叠Ekieto：急啥，3集后报应不就来了吗？阿谢拉德十年前指示弓箭手射杀托尔兹，十几年后也被弓手射成刺猬。海盗团砍杀无力反抗的农民，结果之后也被更强大得多的维京战团一道一样像当成“农民”一样使。死妈剧透杂种，剧透完了就装死？我给你剧透一下，你母亲明天出门就被撞死了
  >>diefruede -> 回复被折叠ZDestiny：死妈剧透杂种，剧透完了就装死？我给你剧透一下，你母亲明天出门就被撞死了？啥玩意，完结了这么多年的番剧，你到现在才来泼脏水？
  >>668359 -> 回复被折叠Ekieto：？啥玩意，完结了这么多年的番剧，你到现在才来泼脏水？完结了这么多年就是你在前面章节的评论区剧透的理由？看完全部才能看前期剧集的讨论是吧？
  >>668359 -> 回复被折叠Ekieto：？啥玩意，完结了这么多年的番剧，你到现在才来泼脏水？只有低能原批剧透狗会觉得拿举报能威胁到别人吧？一个bgm账号很有价值吗？对了辱骂他人还违反治安管理条例呢，要不你报警把我抓起来？笑死www
  >>668359 -> 回复被折叠Ekieto：？啥玩意，完结了这么多年的番剧，你到现在才来泼脏水？前面的哥们对你攻击性不那么强你就装死，被我直球辱骂就跳出来说完结了这么多年？你这种低能原批真是不狠狠的羞辱就不行啊，毕竟现实里被踩头霸凌多了抗压能力足够强了对吧？
  >>oliki -> 回复被折叠Ekieto：急啥，3集后报应不就来了吗？阿谢拉德十年前指示弓箭手射杀托尔兹，十几年后也被弓手射成刺猬。海盗团砍杀无力反抗的农民，结果之后也被更强大得多的维京战团一道一样像当成“农民”一样使。还不删评？
 woaibingguo：第一次觉得这片的妹子美
 这一话意境好棒，和ed更配了
 xuehua：我就知道不用担心过冬是这个意思
 rancho：小林敦，厉害，这集起承转合太精彩了，就是看着好心酸
  >>rancho->rancho：大概是年度top10的演出回
 204701：这片这种情况太奇怪了，虽说史实和逻辑就是如此，但这主角一干人全都是连婴儿都不放过要千刀万剐下地狱的人，这观众怎么带入进去。。。
  >>420093->204701：所以他们没一个好下场的，男主成年后踏上了赎罪之路
  >>murochin->204701：不必带入，大家都是中心思想的工具人
  >>287995->204701：所以男主角当年在村外怎么就没被砍了?
  >>xchxd22 -> darkangel0224：因为阿谢拉德有罩着男主
  >>toni30->204701：为什么要带入这群人呢？作者的本意也不是赞成这种做法啊
  >>ringoqwq->204701：还没看到后面，我也很奇怪这样的人居然会放过男主
 454641：这集自闭啊，小恶对比大恶，虽然是海盗的日常流程，但是放大后还是各种残忍，这集成功让我做好了这帮海盗随时下地狱都无所谓的准备
 zhanghai：演出画风突变
 blindblue：比漫画还震撼
 
 因为微小的恶而活了下来。可在那样的世代，“解脱”是不是也算一种“爱”呢？
 而恶人果然被抛在了无爱的地狱
 
 更唏嘘的是阿谢为了灭口而屠村，结果还是走漏了风声
 
 期待《爱的定义》
 273934：666，让海盗毫不留情的当海盗；生产力不提高，这样的事会无限轮回，说到底还是人太多，资源不够的问题
 kepler452b：很现实很讽刺
 416174：主线剧情中插入的小故事
 mxdzs0612：这集名字还叫曙光……
 athrun1120：你已经体验到了愉 悦   主角没工资
 aeyyxhyj：哎
 82575：这就很真实了
 sphinx：演出神回
 286852：好强的一集！气氛太赞了！
 258091：看完这集，心情乱作一团麻，唉，说不出话
 hawk_8436：年度top级别，炸了！
 263745：这集氛围渲染太强了
 josh：最喜欢这集的是 对于人物手的塑造，因为冻伤和干农活的伤痕
 zzhh0131：这集有点强
 tttbbx：关于信仰，真实而讽刺，演出nb
 mizudiwood：主角团过于反派了
 ED真好听啊（发现少看一话
 delitofu：ED真的好听啊
 perfectime：窒息了
 wzwuc：神回
 425984：老爹曾经讲过的 计划生育对上战场的危害…
 cneoryan：人间仿佛才是地狱
 420093：从题材和总体质量来说真的是19年最强了
 不愧是霸权社啊
 215131：真的强啊，虽然只是算个主线外的单元剧，但真的算是神回了，立意太强了，演出拿捏的气氛也相当的棒。从一开始带入这个陌生女孩的视角，然后见证着全村被海盗屠杀，从侧面视角去看主角团犯下的维京人习以惯常的事...
 
 没有过度的渲染悲伤，就是冷冷的一幕展现在观众眼前，也不是女孩对神的质问和世界观的崩溃，只有一个女孩跟神的独白。最后一段话个人倾向她是诅咒那群海盗，都这么坏的人在神的眼里是铁定下地狱的，她相信神的裁判，最后自己就倒在雪中希望就此冻死，但是偏偏到了早晨后风雪停止，太阳冒出，阳光四射，她醒过来，也不得不在这个人间地狱里继续的活下去...
 reo：左手中指戴戒指 看着神 这是觉得自己不仅没有被神判下地狱反而受到神的保佑活下来 下集估计就要爱上神了吧
 260715：这话太强了，无可挑剔
 q3502221：这也年度神回，动漫果然不行了。
 zbuly007：ドキドキね
 234127：这集有些伯格曼式的对神的质问了，只是觉得一些地方不够精炼
 462916：这集的节奏非常好，从头到尾，一气呵成，非常完整的一个单元剧。之前还在观望，感觉前期的节奏有点怪怪的，不知道能不能成为一部佳作，现在觉得完全没问题了，并且有状态愈来愈好的趋势，期待后续更好的剧集~！
 275876：这是战争时代常见的悲剧，相比62位的村民，阿谢拉特更需要对104位战士负责，这是一道选择题，只是每个时代解的方式不一样。。。我们还是好好珍惜这个不算太平的和平年代吧。
 virvert：我怎么对这种虔诚信徒被神抛弃的戏码百看不厌……
 462298：今年第一次体会到这种纯粹的恶行给人带来的震撼，这片子的演出真的很棒。
 wxwzhou：这集最后一段甚至让我有种小时候看上影厂动画的感觉
 通过光影来讲话，非常棒
 473301：这集好厉害
 ychan：果然这部作品没有什么所谓的主角。每个人都是故事的一部分。
 wangzhiqin11030：洗维京海盗的人脑子真滴不行，说难听一点就是中二屁孩。
 这集应该用看纪录片的心态去看，难道看个历史纪录片还要去考虑带入谁吗？从中学到什么才是最重要的。
 432294：这一集真的很厉害，几种不同立场的碰撞。
 265925：这就是战争，这就是掠夺
 47808：这也是做给王子看的吧……不过海盗团之前都是直接开杀的，就像之前救了主角的那个村庄那样，这次感觉很克制了
  >>mellojyoutoji->47808：直接杀怕后来的人发现，所以这次都特地挖坑埋了。
 craitch：这么久没看第一感觉还是太慢了……，第二感觉是比之前还行。
 35549：这集很。。。太残酷了
 xdyllx：这集很震撼…
 327934：终于来了个被屠杀的村民的视角，之前一直感觉淡化屠村
 lee960707：这集屠村太残忍了，看出心理阴影了
 panacea：窒息  真的够残忍
 165796：这集真的神回…至少立意上来说足够深刻，渲染到位。
 阿谢拉特上一集说过讨厌丹麦人，或许也暗指，自己也已然融为他们与之无异，自己也厌恶自己吧。
 okitasan：真正的残酷是什么？
 无差别杀戮成为时代的常态，人与野兽的界限显得越发迷糊。
 真正的信仰是什么？
 地狱空荡荡，恶魔在人间，神明看不见。
 ldz14：贫穷不是社会主义
 piglalala：这矛盾冲突设置得太好了
 216493：所以改道就是故意往村落走给王子“上一课”？
 
 这集虽然不错但是之前不是演过一集了嘛。看开头是个小村的女孩就知道这集又要屠村了。所以阿谢拉德说他讨厌丹人？
 bzmlms：我也很激动呢
 话说这也年度神回吗…冻儿鳗儿真的不行叻
 rock_song：冬日行军，烧杀抢掠，传统艺能。
 264146：挺有趣的视角，一路下去还有几个村子吧？一路抢过来应该也够了。
 
 突然想到最近评分论战的某作谈论了一整季的爱为何物
 renkomei：盲信即愚昧，愚昧即是恶。天堂和地狱只在心中。假如有上帝，他会注视世人吗？不会吧
 见多了这种故事，也没觉得后半的演出就强到什么程度，我更喜欢前半部分
 kyoani_meow：这集真的讽刺
 顺便楼上有些老太婆
 ubisoft：好酷的一集  这种东西深度不深度 含义不含义 立意不立意的其实都是次要  有时候拍得好看是能看出来的
 night_man：集名叫曙光是最骚的
 dhzy：屮
 whegel_he：妹子好可爱~
 564293：感受到村民的绝望
 552385：前面好几集一直给我一种儿戏的感觉，这集生动地表现了乱世的残酷
 534642：哇，这风！这雪！太棒了
 mynameismio：神回无疑
 ackton：阿谢拉特一行人改道走英格兰，路遇大雪没处露营，直接抢了附近一个村，所有人直接砍了，其中一个女性白天在市场上拿了个戒指，晚上偷偷出来看戒指，心想可能自己上不了天堂了，躲过一劫，目击全村人被屠，最后精神有点异常，表示自己内心兴奋。之前的路上，神父还和海盗继续讨论爱相关的事，海盗们提到了托尔兹的事迹，神父被打动。
 akanebil：在敌腹过冬，想要存活就要掠夺。在这种零和博弈下，无论是看着村民活活饿死，还是自己动手，都是一样的罪恶、无可避免的罪恶。用了一话笔墨就把善恶的碰撞，乱世的无奈刻画的非常精彩。
 vivy：神回，下地狱去吧
 kio：换个角度想，偷窃了戒指的女孩独自被留在了雪地中，与家人和村民分离，村民们全都在丹麦人手中上了天堂，留在世间的女孩子也可以看做下了地狱罢。
 人间即地狱。
 leftaoyi：演出很强，立意深刻，就是节奏略闷。
 elaina21031230：还不错，要讲的东西至少表达出来了
 612936：哔站竟然敢出品这样的番...这不仅是番茄酱多，主题也太黑了
 一场屠村，却意外的以一个幸存的女孩切入。她犯了偷窃之罪，却讽刺的因此活了下来。
 “原来这世上还有这么多不怕主惩罚的坏人，我...好兴奋。”
 前几话对基督教的展开竟然是为了这里，我被沉重到了深刻到了
 563469：看阿谢拉德他们干坏事多了，屠杀村民我都已经没什么感觉了
 bakasira315：悲慘
 651216：这才对味，像王者天下那种为了观众观感美化现实历史战争的才是看不下去
 582116：在基督教义的高压下，惶惶不可终日的底层人民，在见识了随心所欲的维京之后，竟得到了那么一丝救赎。
 687892：惩罚世人吧，神啊
 eichan：太精彩了，连大气都不敢喘一下。窒息。就像是故意放慢节奏，一个残忍的眼神，凶暴的斧头，寂静的白色雪地。躺在其中的一个人的少女。无不让人在安静中慢慢恐惧，陷入窒息，进入后怕。
 不知道这是英格兰境内还是威尔士境内。
 战争的残酷不会因为维京人成为主角就会把他们写得不那么残暴。
 这个屠村坑杀完全就是人性的恶在发作。最后少女的自白更是让人窒息。
 最让人窒息的是不知道被戒指拯救的少女是否活着，她是否有活着的意愿。最后的留白，让人很想点开下一集看看少女的后续。但是总感觉下一集会继续讲他们行军，不会再讲少女了。
 最后自白的少女天上那个是极光吧，英格兰居然能看到极光啊
 
 放我回家！我要回冰岛！我要回冰岛！我要回冰岛！我再也不要跟这帮维京人在一起了
 294627：很有趣的一集
 aoidiva：宗教讽喻很浓厚的一集，夜空下面向极光，对神的追问算是图穷匕见。阿谢拉特提到粮食不够的时候真是窒息了，还以为他们打算吃人肉…看起来作者比我更有良心些。
 556797：两脚羊肉不要浪费啊
 theduke：A-part多欢愉，B-part就多，基本算是保持一种气都快忘记喘的状态
 那种明知道要刀，就只能瑟瑟发抖等着刀砍下来的感觉实在过于煎熬
 OP一闪而过，用安这个普通虔诚的基督角度，带英乡下的小村姑，历史洪流下小人物的视角
 对冰海背景下的世界进行了冷峻的白描，北国寒风凛雪狂舞肆虐，也不及这触目惊心的骇人现实
 这极光之下经历惨案龙场悟道的安，如果是个主角的话想必也充满了故事性
 理解成自己犯下偷窃之罪，所以家人们都被神接上了天堂，只留下自己一个人在这地狱一般的现实，宗教不救命救心的作用就体现得淋漓尽致
 制作和原作完成了1+1＞2的化学反应，贡献了表现力非常震撼的一集
 不需要爹味十足给你说讲一堆屁话，用刀子把这世俗的头颅无慈悲一刀砍断，让你这血是怎么流的，这里面器官长什么，如此罢了
 所以阿谢拉特只能说是一个非常有人物弧光的角色，在这背景下单纯说他是坏人或者反派意义不大，但冠以有魅力的话，实在感觉对不住自己这廉价的良知了
 不能对自己所处的和平环境感到理所应当，生存从来都是最沉重的词汇
 神父从活宝兄弟口中仿佛摸到自己追求的大爱所在，能冒死冲出去给村民预警也算是大大改善对他只是一个酒鬼的印象，这样的乱世理想主义更显弥足珍贵
 冰海战记这凛冽的风雪夜，令人难以释怀
 666287：神回
 620055：对这片频出的高质量文戏真的无话可说
 宗教意味碎了一地
 我以为自己身处天堂，其实仍在地狱
 abracadabra：说实话真的一般，没啥意思。
 okima123456：神回
 collice：玩狂战士信条的时候体会挺深的
 不想杀平民
 但是架不住平民往aoe上撞啊
 652245：女高中生偷戒指后因全家被坏人杀而将自己的罪恶感感一扫而空？离谱
 265851：我在骑砍烧村子原来是这样的，dokidoki
 685916：基督徒对偷窃的负罪感居然那么大吗？相比全村被屠的震撼都掩盖不住获得心灵慰籍的愉悦，感觉挺夸张的，不太能理解。
 289400：表现不错，但是力度还是不够。
 为什么不让男主和王子亲手杀几个人，为什么不表现下屠杀小孩的场景。
 既然要展示那个时代的残酷，就不要束手束脚的。
 
 而且很多人根本就理解不到，完全就是用现代人思维生搬硬套。
 这集是要告诉你，那个时代，对于维京人来说，这就是正确的。而何为正确是有力量决定的，所谓的信仰善恶都是狗屁。
 宗教是扯淡的，所谓上天堂下地狱不过就是愚民的政策罢了。村民们日夜劳作却连生命都保护不了，这样的神有什么存在价值。
 而小女孩原本是相信神的，为此还因为偷窃产生了巨大的罪恶感，但是当看到维京人做的一切的时候，她发现世界上有这么多远超她所作所为的极恶之人都不怕所谓的神，那她那点罪恶有算得了什么呢，由此产生的巨大解脱感，才是她欢愉的真正原因。
 512211：顶级,好到足以拉高整部番的评价
 xl234158854：偷窃和紫砂都是罪过，少女第一次感受到渎神的愉悦，救赎才不是上帝带来的。
 
 其实我以为阿谢拉德会屠杀一半村民，另一半留着过冬呢…
 llllllllqpwo：神父暗合托尔兹是说基督教蒙对真理
 屠村是说基督教仍是狗屁
 并非只有她偷东西，全村人还有别的坏饼，只是其他坏饼运气没她好。但好饼就算运气好没死也不会这么开心了
 780777：演出太强了
 blackadder：神回
 pp0209：愿入侵者皆入地狱
 772798：演出力突然提高结果是用来塑造一个神经病路人女，不知所云的一集，像刻意搞黑深残的三流单元片里才会有的集数
 868373：挺讽刺的
 mioshita：开始怀疑神论的女子。
 都是被时代摆弄的人，托尔兹就此死去或许也是解脱吧，但唉，还是太工具人了
 728471：虔诚信徒葬身雪地，盗窃者得以苟活于世，劫后余生后是不信者的同类相依，是对神的质问，是怀疑论的诞生。
 
 同时，残酷写实的对恶的描摹，出色的演出震撼人心。
 setsuna_：近乎能载入史册的超神回，从中足以窥见宗教哲学的一隅。
 730333：神回，艺术品一般的单集，虔诚祈祷的村民被屠杀，偷戒指的女孩因为贪婪活了下来，讽刺而又现实
 880270：喜欢我维京海盗的“魅力”吗
 819478：有些文艺的一集。屠杀村庄掠夺物资，虔诚的教徒尽数死亡，贪婪的人反而活到最后。女孩的兴奋也意味着她现在能够确信上帝不存在。不错的演出，及格的文戏和适当的讽刺，从ep4后终于是能整点好活。
 634110：有关宗教的内容还挺有感触的
 660027：感谢一个和平且文明的社会吧，我们的历史歌颂汉唐，在那战乱年代，唉，唉
 batoulu：这集是给认为前面剧情有些儿戏的我最好的回击
 scp3633：剧情不错但表现手法是不是有点太煽情砍几个人弄的跟殉道一样，这待遇比前面的小兵差别太大了吧

第15集
 225951：上集屠村的伏笔秒回收，把酒店库存吃崩了还逼人家做便当(店长：太过分了呜呜呜)的大舅子要开始大杀特杀了吗
 
 秃头是真的忠，但他不明白鸟笼里养不出雄鹰的道理，加上遇到了想挟天子以令天下的阿谢拉特，只能说声一路走好
  >>390403->225951：我觉得他可能也不是不明白，只是舍不得/无他法
  >>sxx -> 耐赫伊勒缇：他心里应该是相信这种可能性的存在，所以当被带到偏角的时候秒明白了，但也是因为一直在逃避这种可能，反而让自己忘却了警戒心
  >>murochin->225951：他就不想养雄鹰，避开锋芒当个太平王爷多好，哥俩感情还好，可惜时势弄人
 rancho：猛男落泪
 264270：大叔真惨
 xuehua：至今为止我还在怀疑王子的性别
 273934：孤儿制造者-阿谢拉特
  >>416174->273934：你tm要笑死我
  >>murochin->273934：把自己整孤儿了可还行
  >>320903->273934：整笑了
 kepler452b：大叔至死都在尽忠啊。。
 454641：王子会烧菜，可以大叔走好，知道自己命运后依然平静的交代后事
 lzm901016：做个鸟料理这句实在是出戏
 blindblue：场景用得真是好，极简舞台剧风味
 athrun1120：王子女子力真高
 
 刚被吐槽 阿谢又做了错误决定...   
 结果捡的王子是个弃子...突然变得超难办
 aeyyxhyj：哭泣
 tttbbx：“天下没有不爱自己孩子的父亲”
 栗子头更像是克努特的母亲一些
 阿谢拉特的故事从弑父开始，托尔芬的成长从父亲被害开始，克努特也要在经历栗子头的死和斯韦恩王的抛弃之后开始转变吧
 virvert：看完整话再拐回去看A part真有意思……
 501728：阿谢拉德：艹，压错宝了
 这下这趟混水必须得趟咯！
 keipixel：真峰回路转（- -
 这是要带着被抛弃的王子崛起么
 264258：哭了
 215131：最近2话真的是每次ED都恰到好处，真的像看一部历史剧的感觉，风起云涌，以后的方向怎么变化都不知道...阿谢拉德这次也吃了好几次西风的亏了吧...
 josh：善良的王子以后就不在了
 ipcjs：阿B评论区真不能看，到处是剧透
  >>687892->ipcjs：现在好了，我在这两集评论区也被剧透完了
  >>ipcjs -> 风不停留：看完一集再看那集的评论区呀（
  >>ipcjs -> 风不停留：再装个反剧透插件（
 leins：突然想起慎重王子像谁了...https://chii.in/character/18467
 mizudiwood：忠到这份上也是厉害了
 aerbioer：24话演了一多半搞了一出王子逃亡，剧情走向了《阿尔斯兰战记》？
  >>320903->aerbioer：老哥有空私聊我讲讲你说的这个
 stuart_lee：这片子剧情走向 节奏 镜头拿捏的是真好
 82575：煽情处理的不错
 randog：王子真的太漂亮了
 zakufa782：为什么日本人这么喜欢两边垂下的头发？？
  >>165796->zakufa782：现实生活中的话显脸小
  二次元的话会显得人物造型更丰富而且更好看
 47808：这集看的很难受只能庆幸自己活在物质丰富的时代，不用像剧中角色那样面对无法改变的厮杀命运，至少明面上看不到也好……
 3741：哭了
 liaune：尖尖头一路走好
 q3502221：还行，看克努特这角色怎么圆了。
 craitch：也就稍微好看了一集就打回原形，果然是智慧工作室。
 328225：老国王是个ck2玩家。夺了鸟位，做个鸟料理
 reika：阿谢拉德真惨，捡了个王子想大展宏图结果是个弃子
 35549：还是把这大臣干掉了啊，都是为了自己
 327934：这集挺感人的
 165796：尖尖头真是忠心耿耿啊 感人
 阿谢拉德：我怎么就这么背
 ldz14：瞬间想起了在P社游戏里把继承人拉去送死的自己
 bzmlms：我们做个鸟料理。
 rock_song：栗子头大叔不得不死。
 264146：这服务太全套了，那些弄臣只是当符号搞，阿谢拉特是有所图的要把人拉成一个更够格的王
 renkomei：回溯尖头的言行，可能他一直在找机会带着王子逃跑吧。他蠢就蠢在自己想扮演王子他爹这个角色。王子就是王子，哪怕是尸体也有作用。
 415372：阿谢拉特这运气怕什么来什么
 拉格纳真的大忠臣，可惜还是不得不死
 ubisoft：你班评论真喜欢剧透，上一集评论也是
 396060：被大叔感动到了
 ignite：想要豪赌大赚就得抗住运气的暴跌
 ackton：这集主要讲了父子关系吧，从神父对所有人的父亲上帝的爱出现质疑开始，克努特反驳他，没有父亲是不爱自己儿子的。上集活下来的唯一一个村民去报信请求支援，索克尔得知消息准备前往抓获王子，一些英格兰军已经赶往村子开始战斗，阿谢拉特趁此把拉格纳单独叫出来杀了他伪装成被英格兰军杀死，自己代替拉格纳，以此继续让王子成长。拉格纳死前向阿谢拉特说明实情，丹麦上层两派人，一派支持克努特，一派支持哈拉尔德，国王担心未来国家分裂，这次带克努特上战场本来就是想去除他。拉格纳要求阿谢拉特一路保护克努特，到盖恩斯伯里见他弟弟。克努特和托尔芬还不知情，在吃饭，回忆之前给父亲做饭的事。
 这集又联想到了玩十字军之王/欧陆风云。均分继承法就是不行，赶快把长子/幼子继承法点出来吧，虽然还是会有王子间互相残杀的情况，但至少国家不会分裂。现在想想玩这两个游戏时，把不想要的王子/国王自己/有威胁的人派出去送死就是常规操作啊。
 424786：呜呜
 elaina21031230：便当
 612936：连续两话煽情回，
 尖尖头是那种平时打个屁都不响，便当却能把所有人灌醉的
 愚忠、溺爱，王子说“哪有不爱孩子的父亲”时，有一瞬间我觉得尖尖头更配当他父亲。
 生在太平治世当安享富贵，奈何你俩生在乱世，生在帝王家，这便成了哀歌
 563469：这下王子不得不独自成长了
 bakasira315：講宮廷鬥爭、繼承派系我就想到王國風雲。
 582116：阿尔斯兰战记大草
 eichan：英格兰塞纳河两岸冬季雪地这两集剧情，暂时的文戏巅峰。雪地上渲染的人物生死很能打动人
 
 尖头大叔虽然不会打仗，但是对王子来说真的是忠臣。
 阿谢拉特昨天屠完村之后，运气开始直线下降了，就等他穷途末路了。
 上一集活着的村姑能活着逃命真的太好了
 aoidiva：阿谢拉特也不算站错边，克努特这种好掌控的君主才是乱世枭雄的首选。拉格纳的塑造不错。15集之前他登场的戏份里，作者不吝笔墨，写尽了他的愚笨，导致有时他一开口我就感到烦躁；结果这集只用了短短10分钟，就把一个愚忠之人的形象描绘得淋漓尽致，看完后只有惋惜。乱世里死得最多的大概就是这种人吧。
 457968：马尾suki
 theduke：这话你为啥不早说啊.jpg
 一句阿谢拉特的运势已经不行了，真是一语道破
 遇到暴雪、屠村还是泄密和这王子站错边一比都是小事了
 一想到又要和托鲁克尔碰上啧啧，手下已经开始人心思变了，隐患重重
 拉古纳尔是一个好父亲但是真不是一个好老师
 一个生在王族，逃脱不了斗争宿命的王子被教成这样是要出事的，你护不住他一辈子，从这角度真的非常失职
 但是一个死前也只想着如何更好托孤的忠臣，这些太理性的话终究是说不出口，半吊子的善良终究会被这世界所吞噬
 王子变形记.jpg伟大的克努特大帝即将要浴火重生了？
 神父都已经被这乱世折磨得信仰动摇，这酗酒怕不是同理。哪有不爱自己儿子的父亲，王子这信仰怕不是也是为了弥补自己从父王那边得不到的父爱？
 安，既然苟且了下来，还把这全村人血债换来的消息传递出去，你的历史使命也到此为止了。希望能在这个村落里寻觅到自己的容身之处吧，被佣兵吃空总比不需要考虑今年明年后年过冬要幸福？唉
 620055：阿谢拉特的运势已经开始消退了
 宫廷战争，无论如何都是不利的
 王子现在要被迫失去依靠的人，独自成长了
 762760：回过头来看男主架刀进门的人原来是杀意感知
 collice：拉格纳是个好人
 但是过于自以为是了
 685916：偷戒指的女孩在屠村中幸运的活了下来，与强盗一伙的良善忠臣却被自己人所杀。
 不管身处哪个阵营、哪个阶级，好人往往命不长，只有幸运的人和强大的人才能在残酷的时代生存。
 llllllllqpwo：我倾向于阿谢拉德预料到这条路很容易出岔头但想富贵险中求，不是真的运气差
 托尔芬惊讶个鬼，你爹也爱做饭这种吧，不还学打铁么
 既然要细表二王子，后面大王子也必须活跃吧。而且这么杀早晚露馅，想想就麻烦
 blackadder：对蛋头哥又讨厌不起来了，作者真的太会刻画人物了
 mioshita：阿谢拉特的运势已经不行了，一语成谶啊，全是坏事。也不知道他有没有善终。“刹父者”阿谢拉特
 880270：小女孩逃走了，阿谢拉特的运气也到头了，好似捏。大叔死了，阿谢拉特还想控制王子，但他不知道谁才是主角，幽默牢谢
 819478：为了让王子成长杀死拉格纳，意外得知国王本来就要除掉王子，阿谢拉德运势已去。这几集水平有所回升
 785467：喜欢做菜被老爸嫌弃的黄毛王子hmm我认识你！

第16集
 225951：阿谢拉特大危机！
 yc我们反了吧！反了！
 
 海盗跟正规军团还是没得比，老头想着靠这些只看钱着重眼前利益的草包就能实现野望，太naive了啊，现在已经不是罗马人的时代了
 ipcjs：后半部分是怎么回事，感觉有点崩呀
 xuehua：前半实在是太惨了
 454222：觉得崩的麻烦别在b站上看，建议看原版
 454641：前半不适，一方是绝对不屈服的英格兰人一阵叫嚣，一方是痛苦折磨人却少了行军时间的阿谢拉特表伦和男主成了阿谢拉特少数的信得过的人，想想蛮惨的，到底是为了钱聚起来的人，性命攸关一个个怂，你想想托鲁克尔是那种人吗
 390403：B站上剪过了，肢体四溅的砍杀留了点背景，血腥点的大图剪成小图，所以看上去很劣质
 a582977826：所以乌合之众终究是乌合之众啊，打打顺风仗还行
 wail：这集就体现出了为什么之前阿谢拉特看不起手下这帮人，这帮人就只能当土匪
 82575：毕竟一群海盗，见风使舵快的一批
 15168：好几处阿谢拉德的脸都崩了，跟删减没关系。
 这一话亮点就是阿谢拉德老师的历史课和托克尔军登场的部分了吧。
 aeyyxhyj：感动
 264258：唉，内讧最要不得
 craitch：终于下集高潮了，看来动画化的部分与预期一致。
 47808：真惨……就嗑药佬一个人是忠心跟随的
 blindblue：B站删改不能忍
 286852：越来越危机了可是按照之前发展，阿谢并不是个正面人物，但现在看来，也绝非反面，但却是很有意思的一个人物，反而把男主弱化了
  >>l1592887658->286852：有一说一，从13集后半部分开始，托尔分越来越没有存在感，反倒是阿谢拉特更像主角了
  >>286852 -> BlueTabby：确实，有一说一，阿谢的戏份和刻画逐步上升，即使是主角，也完全像是在让步一样作为陪衬
  >>blindblue->286852：第一部的主角确实是阿谢。即使到最新话托尔芬的故事也才刚刚开始呢
  >>286852 -> blindblue：其实阿谢刚登场的时候，感觉完全像个配角，也许是托尔芬他爸的塑造太像主角了
 izumo：期待接下来的发展啊。。穷途末路怎么翻盘
 425984：忽然跳台词唐老鸭：整天就知道行军行军行军，我想飞啊
 35549：emmm对托尔芬来说阿谢拉特已经不只是杀父仇人就是了
 327934：果然兵变了
 165796：到底谁是主角
 果然海盗之间不存在什么忠心
 这下怎么玩
 bzmlms：“也能恶心一下他们”…嘻嘻
 rock_song：敌军追击，手下叛变。从这一集开始，经费工期不太够，部分画面 PPT.
 264146：发难比预期中的快啊，虽然已经防了这手了。
 
 本来我以为是阿谢拉特人望够高才真的那么多人跟这波大撤退战，想想应该是他已经察觉不满势力太过庞大他已无法高压执行了，而其他欲叛变者未发难应该也是为后续谈判累积筹码以及多看一手吧。
 renkomei：那么丹人又有什么权利来征服盎格鲁撒克逊人呢，扯那么多。对手下一言不发，对敌人滔滔不绝，就算是看不起手下这种领导方式也很有问题了。
 克努特成长后第一个就要杀阿谢拉德吧，这等于杀父之仇。
 一串四，这才叫人棍
  >>toni30->renkomei：对手下一言不发是因为他讨厌丹麦人，希望这群人去死
 diefruede：急啥，这些坏人的报应不也就两集就到了吗？
 415372：阿谢拉特这状况宛如我在打骑砍
 只能说兵变是一定会发生的，正好把这群人全抛了一身轻松，四个人的粮食实在是比一百人的粮食好准备得多，跑路速度也快，到了丹麦再拉一套新的班底重新来过
 553855：计谋部分的演出有点软啊，最后结束部分也拖得莫名其妙的
 ackton：一路逃跑，还是被索克尔追上了，军心涣散，开始有人造反，不过阿谢拉特预见了这些，已有准备。王子失去拉格纳，被迫跟着一起走。
 elaina21031230：啊。。。好惨
 455244：人心散了，队伍不好带啊，阿谢拉德的报应来了。
 612936：阿谢拉特这种机会主义至上的人带出的队伍，不哗变才怪，
 这估计是他的命运之坎，迈过去就是另一片天地
 我起初以为主角是小托，后来发现是群像剧，现在怀疑阿谢拉特是剧组的亲爹
 这么多话后托鲁克尔还是BOSS担当，略失望
 563469：这下阿谢拉德的兵团要完了啊
 582116：这…都围起来了怎么跑啊
 eichan：禽兽。
 这动画的血腥桥段好多，前半部分我还能忍受。这段的无意义刑讯逼供真绷不住了。
 禽兽说我们之所以是禽兽，是因为你们五百年前也是禽兽。带恶人经典发言
 
 后面果然兵变了，虽然阿谢拉特看上去一脸的有所预知和无所谓，但是其实在军心不稳兵变的那个瞬间，他就已经失去了一半的人。虽然他没有表情但是，想看这个带恶人慢慢走到绝路。
 aoidiva：如果说阿谢拉特是曹操，索克尔大概就是吕布？
 theduke：魔鬼断章，没关系我是完结补的！
 王子黑化哦不蜕变蓄力ing
 阿谢特拉老师的科普小课堂，敲黑板其实本质意思就是大家都是野蛮人，别现在装成文明人就自以为高人一等了.jpg
 罗马统治下的区域罗马帝国没落后，对罗马还能有认同感，罗马文化毕竟还是有点东西的
 逗逼兄弟要谢幕，看不到兄弟相声了有点惋惜
 这种小聪明的人怎么说呢，不一定能比单纯的人活得更长吧
 把托鲁克尔这种纯粹的张狂和自己这种小海盗当成一类人就离谱
 托鲁克尔这又来一手标枪三人烤串真的离了大谱，托尔芬的老爹托尔芬到底更应该强成什么样子才能稳压这种怪物
 阿谢拉特：运气差了有啥办法，还不是只能硬着头皮走下去了
 表伦真是被阿谢拉特这该死的魅力给绑得死死
 tooler芬，哦草我怎么成阿谢拉特的心腹了！
 620055：兵变
 不只是部下觉得赶了太久路，观众也看了很久这段文戏了，是时候来点狠的提提神了毕竟铺垫了这么久是吧
 好家伙现在就剩五人一路了
 collice：断章狗
 265851：tool芬和too耳
 102个海寇趁夜色逃离了
 llllllllqpwo：他能看懂谁忠诚我们又不能，投降率真的有半数那么高吗
 不过连耳朵都不带走么，明明也是一起撒尿的交情
 blackadder：唉，昂撒
 529434：我勒个人间大炮啊
 mioshita：阿谢拉特：“我的主人必须是我想要跟随的人”当初想让托尔兹当首领来着，就是托尔兹“放下”手中之剑了，直接拒绝了
 于是，阿谢拉特：“开玩笑的”
 唉有点儿想看托尔兹带着阿谢拉特开无双一路遇旧友最终走帝王线的。
  >>mioshita->mioshita：托鲁克尔的压迫力真强啊，真想多看看比托鲁克尔还强的托尔兹的表现，每日惋惜（1/1）
 880270：哈哈哈 阿谢拉特要完蛋了 期待捏
 819478：团队内讧，索尔克追上，有悬念了

第17集
 225951：还以为阿谢拉特要交代在这了....
 
 下周停播
 xuehua：与其空着手死，我更愿意战死
 ipcjs：甚至有点搞笑
 433946：翻车那块笑死我了
 348828：这集笑死了，托尔芬吼人的时候是不是在cos夜神月
 aeyyxhyj：还行
 blindblue：虽然不时添点笑料，但这还是地狱啊
 爱和恨混在一起，真是悲哀
 15168：武器能捡回来斗志也捡不回来了，走个形式看看能不能去瓦尔哈拉吧
 这一话的阿谢拉德好像少女漫的女主
 264258：关键时刻来救他的是仇人，不知道阿谢拉特什么心情
 a582977826：他是我的！
 病娇男主感，草
 perfectime：霸道总裁Torufen
 rancho：我不想等两周啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：时间线切换有点不适  
 
 这群人作死倒挺团结的  阿谢这就忍不住摊牌了  
 
 老二还能嗑蘑菇  是不是怪物猎人里出来的
 
 僕のだぞっ 最惨的还是你马
 hawk_8436：马：我做错了什么
 416174：别吧，这关头停播。。
 263608：尸体自动清理可还行
 320903：这片子看的真舒服
 reika：父慈子孝的这对真有意思
 阿谢拉德你也有被射成刺猬的一天
 286852：震撼到了
 265925：力量终将屈服于更强的力量，仅仅是这样的一种轮回罢了。トルケル：上勾拳！（马：我tm招谁惹谁了）
 fyw321：阿谢拉德单手劈人，是天选之人？
 craitch：智慧室，下集打好点。
 47808：阿谢拉德没救走→被黄毛拷问之后砍死
 阿谢拉德被救走→被托尔芬决斗砍死
 所以他是不是大限已至了
 izumo：这个回忆插得我一愣一愣的，小时候老谢头总让我以为是托尔芬。
 之前我就在想复仇故事的结局应该是什么样的，看到这感觉这俩已经情同父子了，不用复仇了。
 mizudiwood：媽呀這幫人就這麼幾乎全滅了
 不是托爾芬救場我怎麼覺得畫風突然不太對
 ychan：トルケル末日铁拳附体：马儿啊你没shift了？（
 215131：卡在这里真是难受早知道囤多一话再看了~~虽然阿谢拉德平时作恶不少，但是还是还真不想这样有魅力的角色就这样闭屈的退场啊... 感觉可能原作的剧情基底是真的好，这样的作画摸鱼我居然还观感良好，还大呼再来一件不够看啊~
  >>poiuyyte->215131：我是希望阿谢拉特快点去死
 35549：你们对着我上，cnm别砍马啊
 327934：战争狂这一性格蛮有意思的
 165796：艾玛 这 我都不知道说啥了好了
 只能说如果杀出重围了两个人都捡了命追上王子了那真的是置之死地而后生必有大运了
 216493：你们这几位无双太超现实了
 bzmlms：果然是真爱啊
 rock_song：老谢被围攻，追兵又至，千钧一发，男主赶到。
 264146：托尔芬就尼玛离谱，全员看傻
 
 阿谢拉特的归属感偏偏真是母亲这边还挺意外的，相信着要辅佐从阿瓦隆归来的王......那到底是怎么当维金海盗这么久的着实成谜，家族再大也就是个海盗头子呗？
  >>264146->264146：话说都能当心腹使了是也挺奇妙的，感觉要拉拢托尔芬只要给个决斗的机会就行吧？虽然托尔芬就算输了其他人也不能放过阿谢拉特就是......不过既然要复仇，自己死的可能性本来就不容忽视吧。
 kamikaze226：爱马人士表示强烈谴责。
  >>dhzy->kamikaze226：标题的仕原来是爱马仕
 renkomei：你马死了.jpg
 托尔芬打不过高个子吧
 diefruede：3集前少女所说的报应，这就不来了吗？急啥啊？
 ubisoft：龟龟 一拳连人带马打飞了  这也太强了
 
 阿谢没死！真是太好了，之前几集看楼上那位剧透我还以为他要死了
 虽然他作恶多端但毕竟是人均杀人放火奸淫掳掠的时代，其中阿谢塑造的还比较立体比较招人喜欢一些
 
 最后这弄得真有boss战的气氛啊，立刻打开下一集
 126501：原来阿谢拉德是占的女主位吗
 ackton：打了一集，还挺爽的。手下人全部造反，准备把王子交给索克尔投降，毕隆带着托尔芬王子坐马车逃跑，反叛首领派十人骑马去追，阿谢拉特一人被包围，开始乱杀，最终还是被打倒，途中多次回忆起自己小时候和母亲在马厩里的情景，想着辅佐阿托利斯，当他的头脑和剑。索克尔一群人过了河，他继续保持战斗狂特性，拒绝接受投降，让投降者们拿起武器继续战斗。反叛首领与索克尔单挑，被吓死。王子那边马车翻车，毕隆开始和追兵战斗，托尔芬坚持与阿谢拉特决斗的执念，骑马返回，开始和索克尔决斗，胜者带走阿谢拉特。
 424786：精彩，人性大乱炖，这集看得又笑又哭的
 vivy：托尔芬咋成病娇了
 [来自Bangumi for android] 获取
 elaina21031230：断头了唉
 612936：总算开始有武戏了，再好的文戏也腻了，况且这番的军事架构就很‘头脑简单四肢发达’。
 莫名有点基（
 至少王子和尖尖头、小托和阿谢拉特和表伦，你说战友情吧我也认
 希望下一话原画大神发力，托鲁克尔这种只适合当小Boss不适合当大Boss
 563469：托尔芬是誓死都要杀阿谢拉德
 582116：op里托尔芬和大块头对砍的场景要出现了吗？！我吼兴奋啊！
 687892：看来阿谢拉德的水平也就到这了，本以为是曹操一样的奸雄，看来差的远。也就带带百来人的能力，成千乃至上万估计就不行了。
 670564：删除了回复
 eichan：阿谢拉特大势已去，这叛变了之后能用的手下剩下一个红发蘑菇哥，一个不是手下的男主
 阿谢拉特铠甲不错，斧头劈不动。
 说起来欧洲中世纪那么喜欢用斧头吗，我们东方同时代11世纪这会喜欢用枪。。。
 538725：看到这集开始舒服起来了。
 theduke：天呐这又是什么魔鬼断章.jpg 我装的
 阿谢拉特这团按理说也是纵横十几年的精锐海盗，被托鲁克尔这一群天生战狂直接吓成这样的弱脚虾是真没想到的。。。
 可能他们当初屠村时候的表情也和托鲁克尔手下这群武神派的雇佣兵一样嗜血吧
 真的，还给机会捡起武器来殊死一搏，他们真的我哭死.jpg
 阿谢拉特这本来一副完全要交代在这里的剧本了，这一下搞得托鲁克尔要留他一命，托尔芬舍命要来救
 虽然有点KY，但是托尔芬这金发傲娇经典发言真的令人心情复杂，人具有多样性，人的感情是复杂的，这点在托尔芬对阿谢拉特的感情上展现得淋漓尽致
 其实搞半天阿谢拉特也是一个理想主义者啊，一直坚信着妈妈小时候给他说的神话故事，坚信着会有值得他辅佐真正王的到来
 就这种君生我未生，我生君已老的宿命感太令人难以释怀
 这片就是特别废马，战马各种花式被击杀，太惨了，爱马士震怒.jpg
 620055：终于打起来了，看的人热血沸腾
 你别说，要是没有托尔芬，阿谢拉德估计就搁在这儿了，虽然对方说了不杀但也好不到哪儿去，想想这个大块头要干啥就知道他会是什么下场。托尔芬这上头的家伙救了阿谢拉德一命，虽然目的是杀他
 你是懂断章的
 collice：云南人模拟器
 狂战士信条诚不欺我
 llllllllqpwo：这个黄海带够了解阿谢拉德呀，以前显得运气好是只挑胜率大的打
 阿谢拉德居然没想到托尔芬会回来，真是被王子迷住了眼，都不想上一个心上人了
 真正的弱小英雄这里应该选择徒手反抗，英灵殿无所谓就爱打架
 852562：吓死我了以为阿谢拉德要交代在这儿了
 虽然早晚会下线但果然还想多看看有他的剧情啊，这个男人该死的魅力
 不论逻辑性托尔芬这里杀回来还是非常帅的捏！什么英雄救美（并不）既视感_(:з」∠)_
 mioshita：这里阿谢拉特要是真死了也不是不行
  >>mioshita->mioshita：就是有点儿点价了
 880270：这集看的太爽了  金毛哥哥这段笑死我了，被托尔克鲁吓死了23333   这海盗末日看的一点心理负担都没有真是爽死了  杀人断肢血 爽！
 819478：阿谢拉德与团员混战，被箭射中，索尔克赶到将团员一网打尽。托尔芬为救阿谢拉德与索尔克决战。精彩起来了，这索尔克简直是个超人
 660027：男主的确是像条野狗。这个队伍的死亡是意料之中的，原本觉得该换个人带他去别的平台了，但结果他除了武力以外，啥也没长进

第18集
 blindblue：本来是最重要的一集啊……节奏没掌握好，画面也有点崩，可惜了
 建议大家看看原作（36话起），这一段震撼多了
 273934：王子帅了起来
 xuehua：嘲笑就是死路一条
 sxx：悟道了悟道了
 zhanghai：王子一集中二
 3741：克努特大帝太帅了！！！
 fff_pluto：转变得有点快
 aeyyxhyj：哎，也可以的
 283658：王子中二病全开 哈哈哈哈
 416174：见证了奇迹
 leins：中二示范本当の戦士には剣など要らぬ
 甩披风为啥手发蓝光ry
 athrun1120：内容不错  作画没跟上 王子觉醒的面相挫得一比...  
 阿谢：万策尽きた
 
 开头那里怎么好像手指长出来了
 286852：托尔芬打了一集，然后飞了
 虽然王子很想耍帅，但脸真的崩了
  >>poiuyyte->286852：北斗脸
  >>dhzy->286852：日和脸
 woaibingguo：终于觉醒了
 478370：“爱”与“差别待遇”，有点意思
 hawk_8436：我懂了（点头）（完全没懂的样子）
 dantesawake：片头那个说还挺喜欢这件衣服的托鲁克尔莫名感觉有点萌？
 reika：少女终将成王（x
 克努特大帝：我来教给你们什么是爱（物理）
 okabe：这话真的棒
 perfectime：這就進化了 ?
 47808：这边这俩人有救了，，，
 ipcjs：感觉中了邪教
 aerbioer：“爱为何物？”
 “什么是真正的战士？”
 454641：神父神神叨叨地把王子说醒了王子可以直接觉醒了，就是最后一个镜头崩了
 265925：与其说是理解了爱，其实不如说是觉醒了王道。。就是觉醒后声线变成了乔鲁诺就是了
 311485：这算觉醒了吧虽然莫名其妙
 mizudiwood：？？？？
 craitch：表現力の差が大きすぎる、風格の問題か。
 82575：还行吧，就是作画有点不稳定
 danzong：一集回收好多op镜头
 a582977826：最后挥披风那下，有点中二感
 q3502221：别人一秒黑化，你一秒王化可还行。
 204701：小野贤章的哭戏意外的不错
 qq2541981549：抖音滤镜没内味
 234127：老头儿这忽悠法比我遇到的大妈强多了
 王子悟道那一段山田丰nb！
 barcelona：我觉得不太行
 bwskyer：男孩到男人也许就是一瞬间的事
 stuart_lee：瞬间jojo
 ttsuxx：王子可是最后都成为加了特效的人了呢。
 215131：变化得太夸张吧，我跟不上王子的顿悟，究竟是大爱世人，还是顿悟神不爱世人所以要反抗神，称霸天下化身帝王才能化解一切争斗（我中二不下去了）......托尔芬点了敏捷和反应还是很吃香的，可惜还是战斗计策方面还是差了一筹~
 362263：曲解了“爱”这个概念的一般定义。
 人对概念的理解辨证都以建立在语言的基础上为前提。
 哲学探讨部分显然欠缺说服力。
 虽然这些我都懂，不过我觉得没关系，对这样一部作品而言不能单单凭说教部分来评判。然而——然而——为什么我的内心却对这样的作品表现充满了愤懑呢？我想最重要的原因，比意识形态上的探讨更重要的原因，大概是因为——作画崩了吧
 ychan：把“爱”解释为“差别对待”还是有点儿意思。不过这个觉醒过程还是拿捏得过头了，虽然也是动画通常的表现形式……
 434740：这王子觉醒表现的……有点尬
 35549：王子领悟到没有神后，这转变也太大了
 209456：非常喜欢这话
 461136：干，王子忽然换人可还行，这变化太剧烈了吧
 327934：这集王子部分剧情什么意思，好神棍
 465833：原来男人也能达到祸国殃民的地步（滑稽）
 15417：我感觉我悟到了
 panacea：确实有点神棍 但是我们可能不太懂他们基督教徒的想法吧 一集转变感觉也不是不可以
 awesome_failure：王子进化为爱的战士
 165796：这就是神学吗果然我悟性太低届不到吗原来这种释迦牟尼般的顿悟脱胎真的有
 375248：顿悟
 ydc123：???????
 ldz14：有那么一点人文主义的意思了，但11世纪真的可能产生这样的思想吗
 216493：最后这个抖披风的特效有点过了吧
 ginko22：怎么会有人觉得这集王子的脸崩呢，这不是作画崩啊，只是故意画得狰狞了点而已啊，崩和丑是不一样的！
 rock_song：王子转变得太迅速、太生硬了吧。
 264146：这算是天启吗？本质上是认知了人生而为之做不到大爱吧，因为放不下终究是差别待遇，既然做不到就只能走另外的路了，第二候选王是个很好有所为的身份。
 
 但是他要达成的又是什么呢？毕竟什么都离理想乡很远是吧，所以最后就是获取力量的外在结果吧。
 renkomei：我想起当年看梦入神机《阳神》，说有文人因为得道顿时成为最强战力之一。这集就跟那本书一样扯淡。就算你顿悟了，没有为了成王而学习过，头脑也只用在做菜上，你凭什么爆种？
 顿悟的又是个啥，上帝教导世人博爱？那上帝还要你们排挤异教徒，排挤丹人，这不就是神父所鄙视的小爱，亦即差别对待吗？世人皆博爱那叫共产主义吧，是不是领悟早了一千年啊同志。
 阿谢拉德说最后一手牌也没了，合计你真当男主这种菜鸡外援是手牌了？
 kyoani_meow：非常有趣
 415372：爱和差别对待的讨论还有点意思，但是和世人所理解的“爱”实在是相差太远，倒是和墨子所言的“兼爱”可能会比较像？
 平等地爱着世间的一切，比起普通的爱更像是“王道”了。这也就是托尔兹所拥有的，所谓“真正的战士”的品质吧......王子觉醒和托尔芬与索克尔对于“战士所缺少的东西”的探讨放在一起确实引人深思。阿谢拉特追求的“王”也就是这样的人，那最开始阿谢拉特问托尔兹要不要成为他们的头领也就说得通了。
 虽说如此，但是王子这个觉醒属实有点太快了平白无故多出了一堆技能点
 ubisoft：虽然有点中二，不过我喜欢这展开啊
 你班还真就人均作画专家啊。。。一直都感觉 很多我看不出崩的作品都有人说崩，可能我把比较轻程度的崩当成画风的一部分了吧。。。
 最后甩披风感觉画蛇添足，帅了半天突然有点lowb
 大彻大悟跟换人了一样虽然夸张虽然不自然但我能接受，而且这片之前本来就是这种漫画风格，并不是特别严肃的历史正剧
 337323：全剧最抽象的地方……神棍
 539743：这集太棒了
 liuxiangw2：多线叙事铺垫到这里汇合，反转，相当的震撼。王子转变得确实太突然太快，但基于前面充足的铺垫和这集给足了镜头量，看完之后回味意外地感觉没有太突兀，演出真的神奇，画面表现力吊住了这块很难处理的剧情。
 阿谢拉特的孤注一掷劫后余生大笑，和曹操有类似奸雄之势，感染力也是好强
 太棒了这单集
 dhzy：耶稣语录1：要爱你们的仇敌
 耶稣语录2：反不信我的，都要下地狱
 ignite：转变可以存在，但是需要基础。单一的人生见识不可能导致突然的大悟，相信王子在宫廷中有更广的见识，在我的认知中这样的顿悟才被认为是现实可能的。即，我相信顿悟、顺变，但需要累计、需要见识基础，觉悟不是说来就来的。
 553855：尽管一部分演出太软了，但是这剧情也太神了
 王子会做这么一场梦，也就说明自己主观意识上转变了吧
 这两处拷问交替进行是真的厉害啊，尤其是对爱和歧视的思辨我服气，神父你还是很有水平的啊
 552385：这集把我整迷惑了
 yajun1222：倒是非常喜欢这集，思辨探讨有戳中我
 347384：小天使画风突变！
 nyaaar：。。。。神必，突兀，这种程度的转折怎么铺垫都有些突兀。吹吹比就生而知之了，宗教还真是牛逼，你直说耶稣下凡还差不多
 mynameismio：看得我一脸尴尬
 518325：没有足够的支撑就硬探讨灌输价值观，还这么中二
 497350：网上对线也经常发生的现象，明明大家讨论的是同一个东西，但却很明显各自对它的定义都有不同，连基础共识都没有的讨论是没意义的，这集神父对“爱”的讨论就是如此。
 用宗教作为王子觉醒的串联，个人是觉得十分败笔。哲学是开放的，宗教则是排他的，这种前提下只会让我觉得神父像个董哥。
 ackton：本以为是个打戏回，没想到是文戏，而且是深刻重要的转变，克努特悟了，开始走向王的道路。
 索克尔和托尔芬战斗，途中问了托尔芬真正的战士应该是什么样的，托尔芬又一次想起了父亲的话。虽然托尔芬成功伤到了索克尔，不过最后还是被一脚踢飞倒下。克努特这边，毕隆吃下蘑菇疯狂战斗。王子不想醒来，梦到了拉格纳和他告别，最后还是坐了起来，开始和神父交流，借由拉格纳是否爱王子，神父说明了爱是什么，是大自然的一切，是死，是奉献，是一切平等，是包容一切，普通人之间的情感不是爱，是差别对待。克努特之后悟了，表现出了王者风范，上帝不给予救赎，就要自己去开辟，自己建设美好世界，大部分人是什么都不懂，做的一切都没有意义，要由自己来带领他们，赋予他们的战斗意义。克努特使毕隆恢复了理智，准备回去找索克尔，成为领导者。
 这集王子一转变之后，小野贤章的声线马上就让我想到了乔鲁诺乔巴纳，都是一种略带神性的类似耶稣化身的角色，还挺有特点的。
 424786：转变得很快是完全没问题的，只要有机会认清一些事，人的行动模式将会发生翻天覆地的变化；不过点拨的是其他人还好，用神父这种神棍……
 gsiah：什么自我否定的傻逼基督徒，非要给不存在的东西下个定义就会像这样走向虚无主义，给我看降智了
 smishe：什么狗屁理论？基督教是这样实现自洽的吗？来个师爷。
 vivy：经神父一通哲学说教后突然就顿悟了??理解不能
 [来自Bangumi for android] 获取
 elaina21031230：突然就神棍了起来……
 625707：这集是个人感觉目前为止最抽象的一集，我真的不能理解，”爱“怎么就“博爱“了呢？虽然能和前面联系起来但真的揭开之后还是有点不知所措
 455244：到头来就是不信神？这样就觉醒王霸之力！扯淡……
 #79楼老哥正解。
 593837：爱，死亡与维京人
  >>593837->593837：日式和平主义的弱智思辨+说教罢了，和基督教半毛钱关系没有，见得多了就习惯了
 644343：和前篇神父问海盗：“那如果我去战斗，你会保护我的后背吗？”有所呼应，神父所探寻的爱始终是博爱、对世间一切事物的大爱，但他沉溺在无法自得的绝望中，只能依托酒来解郁。
 确实是圣人之爱啊，可惜虽然已经在尽力往具象上面讲述了，仍是显得太空乏，未能感染我 以及楼上的很多观众。也许最后还是得落在托尔芬身上，看他会以怎样的方式结束自己的痛苦。
 我仍是喜欢小家子气样的偏爱，如果这是上帝的惩戒，请容我回敬个不屑的中指。
 612936：再度猜错主角
 以为主角是小托、以为是阿谢拉特，现在看来，主角不是他们，也不是王子，是基督
 不信教的我看的一脸懵逼，这就是说好的战斗番诚意？四舍五入都能冒充哲学番了
 王子倒是终于立起来了，只是以一种难以描述的方式
 563469：索克尔那一脚也太狠了
 569814：神之博爱乃公爱而非私爱，神爱众生而不分善恶美丑；世人之爱乃私爱而非公爱，世人爱己之所好而恶己之所不好。世人生而不爱世界、死而身后无知，永世不得居于乐园之中；克努特走出自己的一隅，便要以王者之姿领众人往乐园去。
 区别就是，过去的克努特认为在这样的乱世只有所有人都放弃争斗和平处事才能给世人带来安宁，现在的克努特认为世人绝无可能放弃争斗，既然如此就应当有王者领导众人，不再随意杀戮、征伐、掠夺；要让被武器裹挟的愚蠢战士成为王者的剑、王者意志的延伸才行。简单来说就是他下定决心要走枭雄之道，至于宗教理解的对还是不对……哎呀，要是大家理解的都一样，同一个宗教也不至于分那么多派别了。
 651216：态度转变太生硬了
 582116：还是帅的，人文主义老家在北欧
 神棍一套虚无主义忽悠没忽悠成，结果给人王子玩儿觉醒了，有点戏剧效果了。
 687892：可以，这很基督，想传教却传的十分拙劣
 summer_slord：王子转变感觉还是有点突兀，怎么就从和平主义变成以战止战了
 509546：心态可以一秒转变，但能力不行，这还是太快了
 eichan：这王的觉醒的过程无甚意义。。。好无聊。。看得一头雾水。。。最差的一集
 liva82567：就是一堆偷換概念，然後在迷霧中的人又以為自己懂了，現實中不是常發生嗎
 aoidiva：特地去翻了翻老外对这集的评论，画风大相径庭。感觉还是文化背景差异，代入今天的视角去批判十个世纪前的人的思想也没有什么意义。
 神父口中的「爱」在数集之前就有铺垫，本质是追求大自然那包容一切的，人文主义观念下的，平等的博爱。被啃咬的苹果暗喻夏娃偷食禁果，这里和王子所言，「上帝赋予了人类智慧，却没有教给人类博爱」所照应。当一个虔诚的基督徒意识到上帝无法拯救世人，那么答案就只有一个了。
 457968："Are you saying that death is the true essence of love? Then what is that a parent feels towards their child or a wife towards her husband?"
 "Discrimination."
 538725：哈哈，wit的颜艺还是一如既往的吓人。
 王是越神棍越厉害。
 hanaeater：虽然我知道他想说啥，但是光看台词还是难蚌
 560637：合着，经历了一下生离死别就开窍了？是不是有些操之过急了阿，这咋前后转变这么夸张呢。
 theduke：我是要成为younger star的男人哒！
 虽然小野贤章的缘故这man起来的声线特别容易出戏，但是这从一个文艺少女变成一个霸气王者这转换感拿捏得还是非常到位的
 王子你前面看着再弱鸡，本身也是经历丹麦皇室宫斗苟下来的强者（管他用了多怂的手段），在拉古纳尔的溺爱下知道自己有个安逸的藏身之处，前面一直在躲避
 现在危局之下，拉古纳尔已经不在了，神父对基督教义对爱的诠释，种种裂变因素齐全，终于把名为克努特王子的人给孵化了出来
 何谓顿悟，本来就是在捕捉到灵感的一瞬间，彻底觉醒何来太快一说？再不及时觉醒，你TM人都没了，何来后面的传奇故事呢，轮不到你来书写
 这真正吃透基督教义的人反而不信神，真的颇有种爷投共的既视感
 那段和神父论述真正的“爱”，推导出人类没有“爱”，信仰的神也没有基于人类“爱”，从而觉醒成我要给人类带来“爱”这段格局可以称之为王的器量了吧
 作为铺垫，神父线对“爱”的探索基本贯穿了前半部，镜头语言也多次给了伊甸园苹果这意向，或许有更多的宗教素养后再来看待这段演出会有新的感悟，而不是我觉得
 当然了这种逆袭戏码经典爽文情节，果然令人百看不厌
 设计两个青年一个面对什么是“爱”，一个面对什么是“真正的战士”的灵魂拷问切镜也颇有意思
 王子找到了自己的大爱，而托尔芬还需要继续寻找“真正的战士”的答案
 这下是三方斗来斗去，都要收编成克努特派了？跟着我，给予你们战斗的意义！
 这逗逼兄弟里的弟弟本来就不是很想背叛居然这就活下来了，这剧情设置一直有种天道回轮的感觉
 额，不入戏在剧情描绘的版图里策马奔腾挣扎，反而揪着这粗犷风格下画面崩不崩这鸡毛蒜皮的玩意，还有的继续刻板印象一棒子把剧情打死到底有没有稍微认真点看。。。这怕不是当代中国文人现状噗
 666287：有点难绷
 620055：巧了，我倒觉得这集文戏依然挺好的，至少是把核心思想博爱给表达的很清楚，而你接不接受这种宗教神棍带点抽象意味的事物是你的自由，这也并不能成为王子转变突兀的理由。当然，过渡的展现确实还是感觉有点小毛病，但你要我说该怎么改，我也不知道。
 525019：很神棍，但就好这口，这就是《王道》
 631969：爱，死，机……基督教
 zzzsleep24h：王子先是龙场悟道，领略了何为“爱”。然后又与异世界的第七代火影神交，学会了鸣人君的嘴遁。对着溜大了的瘾君子张嘴叭叭一顿输出，就让他恢复了理智。王子这样的人才再多一点，全国上下各级戒毒所就都得关门大吉。
 432475：离谱，说“爱”那里，我还以为要战定义
 80166：人家反水都要铺垫个几集的，你这悟道也太快了
 codemonkey01：古希腊语里面对不同的爱有不同的词汇去区分。从最本能的根植于情欲的ἔρος，到表示爱好和友谊的φιλία，再到表示亲情的στοργή，最后则是普世、理性且神圣的爱ἀγάπη（专门用来指代上帝对人类平等的爱）。基督教更关注的新约圣经中才专注于上帝的爱（ἀγάπη）与救赎（σωτηρία，通过神子耶稣来实现），而新约是高度希腊化的产物，也继承了这些古希腊的哲学概念并进一步深化、基督化了。剧情中这部分的展现我觉得做得是相当不错的。但是歌颂死亡本身、否认耶稣所带来的救赎、扬言要在人间建立乐园，就有点过于现代了，并非中世纪的正统神学所宣扬的，神父这番论道放在西班牙和神罗估计已经被当异端烧死了。正因为弥赛亚的爱是普世的，不论是不是在英格兰这片野蛮的土地上，所以才更要相信天国、相信救赎而不是反其道而行之，并将福音传播给更多的人来使得自己和更多人得救。但毕竟考虑到神父自己也并不热心传教，也没有神学家的样子，在这种人均pagan的地方有这番见解已经难能可贵，比起靠杀人进入英灵殿这种野蛮的非人道的信仰，信仰上帝的爱已经十分文明且进步了。 （PS：我不是基督徒，以上均出于个人对基督教的了解）
 okima123456：哲理回标记
 abracadabra：什么狗屁玩意，
 比约恩一拳就能把你打死，够扯。
 735213：然而我不吃这套
 什么亡灵教派理论，万物终亡会是吧
 将对个体的爱认定为歧视，是你认为应该爱所有才是正解罢了，给了你一个固定的选择答案的曲解罢了，然后误认为是真理
 我还认为爱是毁灭呢，将星球燃烧殆尽才是最伟大的爱呢
 死亡并不会让人类完整，只是单纯的死去，唯有获得永恒才是升华超越人类
 说了一堆所以哲理，但你们始终还是会被真正的力量所击倒击杀，毫无意义
 王子感化挺扯的，感觉只是某人认出王子是保护对象罢了，要是一拳把王子打死就神作了
 结尾王子脑子已经坏掉了
 collice：王子分明就是被邪教徒带跑偏了
 652245：别，吧
 655640：这集被改得乱七八糟。
 首先，动画几乎完全套用漫画分镜和台词，但偏偏漏掉几句，故意让人被误导。
 ①大个子问托尔芬“什么是战士？”
 托尔芬（以下心理活动动漫里被删掉）：
 可恶！别去想！这是那混蛋的战术！
 他想扰乱我的思绪，让我露出破绽！？
 托尔芬：“你竟敢耍阴招！”动漫里被改成“别小看人了！”
 ②托尔芬被大个子击飞，阿谢拉德说过一句“我最后的棋子也……”，在动漫里被删去。
 其次，为了追求影视作品的“动静结合”，把托尔芬和大个子本来连贯的对决切成几段，插在王子和神父的对话里，让本就难以理解的王子顿悟变得更难理解。
 
 看漫画能感觉到王子是在（依靠宗教）顿悟式的成长后，获得信仰，担起责任，而急于去“传教”。而在动漫里，由于王子与神父的对话前后被打斗场面多次打断，观众会感觉王子听了神父两句话就变了个人，仿佛入了邪教。
 265851：淦哦这集也太抽象了吧，对王子成长的描写用力过猛了搞得跟谁上了他身一样
 652556：这传教行为，很符合我对*教徒的印象。
 685916：可恶，你到底明白了什么呀？
 
 突然神棍起来了！
 wurian：有点突兀
 oliki：我没悟，算了，王子悟得差不多就行了
 flovv：能理解 但觉醒的好快
 su0tiuqibu：前半段：啊？
 后半段：啊？？
 xl234158854：所谓传教其实只是在跨服聊天罢了
 751630：补番党回来考古这一集，因为前面几集质量都太高了。这一集莫名其妙地搞个基督思想确实绷不住，其实我觉得王子在梦中与拉格纳对话让他意识到自己需要独立而走上成长这一点如果细细刻画会好很多，神父的思想也可以是看作一种反战。但是最后搞一个王子突然觉醒化身爱的战士感觉转变太快了。是因为我不懂基督教吗？可能这就是文化差异吧。
 llllllllqpwo：这里的爱是不是指没有坏心眼的东西，人干嘛都可以被恶意解读所有没有爱
 毕竟拉格纳死后王子未得一睡，刚好在这里觉醒没毛病也挺帅的，纯粹的教徒舍弃宗教变成纯粹的人也可以接受，驯兽这里不是靠词而是气势我也懂。我都这么投入了看到最后碎碎念甩披风还是想笑写实风害人啊
 800426：个人感觉观感不太好，一是有点神神叨叨（大概是说博爱是爱其他都不是爱？），二是王子转变有点过快了，跟夺舍了似的
 a4paper：觉醒
 blackadder：17岁，已觉醒
 222546：这合理吗
 naoh：删除了回复
 catballlin：此乃王者顿悟！
 718828：王子的转变很大，变得也很生硬，些许空洞
 852562：嗯...这集观感没那么好..没达到动画组想做出来的理想效果
 mioshita：观点的传达自然和人物的转变别说自然了都有点儿生硬了，不过观感就正常吧。
 setsuna_：单集评论的质量体现了通识人文教育的缺失。
 王子觉醒的台词还需要精进，但双线展开的手法和神父的台词设计接近完美。
 819478：本来还以为是打戏，没想到是文戏。双线探讨了什么是真正的战士和什么是真正的爱，这两者之间的关系肯定是密不可分，一些台词设计的过于文艺了，看起来观感反而让人觉得是故弄玄虚。知道神创造了充满爱的世界，但人不自知，神发出的惩罚是不予救赎，所以王子准备已自身的能力去博取一个爱的家园。都知道王子肯定有属于自己的成长线，这条线的立意看上去也还不错，但由于过于谜语的台词让观众无法共情和缺少充分的铺垫导致王子转折过快，观感上只会感觉王子中二顿悟和尬。总体水平一般
 lucay126：感觉略有一点生硬
 634110：王子也开挂了
 660027：喔！居然是要这样发展吗！
 batoulu：不愧是神父，传教有一手
 linali：神棍的一话没完全理解又有点理解。人类对战争总要赋予意义，神创造这个世界人类却要一直发起战争这就是人类的原罪。人类死亡才会结束战争结束对这个世界的伤害，死亡代表爱。王子觉醒悟道神不爱人，那人类就自己终止战争，是起点也是终点。王子觉醒
 scp3633：“天主是爱，那存留在爱内的，就存留在天主内，天主也存留在他内”，这集神父的台词虽然经典但令人感动，之前一直铺垫的要素算是用上了，就是这个王子思想不太正统啊救赎不是已经白白得来了吗最后却还归于自身的荣耀而不是天主，不知道后面这个神父会不会给他掰一掰

第19集
 xuehua：惊了原来你们是这个关系
 454641：这集真是太短了，王子Slay全场，托鲁克尔妥妥的战斗狂绅士，阿谢拉特等的王终于来了，统一战线了
 264270：托鲁克尔好惨，被托尔芬砍掉手指后还挖了眼睛
 leins：慎重王子真是トールズ精神传承者
 aeyyxhyj：啊，还得多多讲述
 286852：阿谢计划通，虽然铤而走险，也出了很多意外状况，但完全在预料中，碍事的人都死光了（指部下），不行，还不能笑，现在托鲁克尔成了我的战友，还是我的后辈，又欠我一份人情，我还活着，托尔芬还可以利用，王子还十分信任我，接下来我作为军师无论做什么都只能完完全全相信我，照这样下去，托尔芬迟早也会原谅我，不能笑，要忍耐……
 不要以为这样就赢了！
  >>reika->286852：根本忍不住，他都笑裂了
  >>328225->286852：md可把我逗乐了
  >>danzong->286852：艹，笑出声
  >>3741->286852：太形象了笑死了
  >>165527->286852：夜神月怒踢棺材板。
  >>15417->286852：仔细品读了两遍 笑死我了
  >>dhzy -> レイにゃん☆：原来是笑这个
 l1592887658：古之成大事者，有勇必有谋，哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：竟然是继承了这两家血统 注定傲天
 
 阿谢这场真是从万策到完美解决 
 想干死的狐朋狗友全灭 能用的两个留下 主子觉醒 又多了无敌队友
  >>fzn01->athrun1120：不觉得单说体型姐姐更像是继承者吗
 328225：道理我都懂，千里耳呢，就这样不声不响盒饭了？
  >>sphinx->328225：草，你不说都忘了
  >>47808->328225：我觉得他们队伍里除了主角就千里耳和嗑药哥有点用……
  >>520895->328225：艹，我也忘了，明明很有能力的一个人，存在感却这么低吗...
  >>ubisoft->328225：我也在想  不知道他到底有没有参与兵变  反正怎么人没了
  >>307642->328225：修正了千里耳过分强的漏洞
 215131：好爽，王子是真的hold住的全场，这下王子兼具了顶配战士、顶配谋略家、顶配工具人，可以说是阵容不错了~A PART托尔芬和阿谢难得的因为共同的困境对付同一个敌人，还是紧张起来的，不过托尔芬真的狠啊，一倒下上来就是撕眼睛
 craitch：表现力无法比……
 ipcjs：我还以为father killer会隐瞒一下的呐，居然直接说出来了（
 aerbioer：所以你们当dog还得分个先来后到？
  >>quasimodo->aerbioer：父王更喜欢我
  >>328225->aerbioer：五大佬五奉行也分先后啊
 263874：剧情完全就是意料之中
 只是熊竟然有这么大个弱点吗？之前被托尔兹打出来的？
 izumo：我喜欢这集
 ttsuxx：好
 mizudiwood：道理我都懂，利用局外人反射光线不算作弊吗
 心疼手指和眼睛
 ychan：阿谢拉德：哈哈哈哈哈老子又tm赌赢了。
 35549：阿谢拉特赌赢了啊
 327934：和我猜的差不多，不过王子这么轻松就原谅啊谢了吗
  >>panacea->327934：不能原谅 但是他需要他的力量
 panacea：所以千里耳呢？  死在哪里了吗？
 awesome_failure：刘备收了关张+诸葛
 165796：等一下？这个弱点是啥？颈椎病？？
 tool芬一脸懵逼
 okitasan：现在可以轮到王子说了：哈？托尔芬，就你这样的，和我是一个岁数？
 ydc123：突然想起阿谢拉特之前说的请托尔兹做首领。
 难道他当时起了把托尔兹当传说中的英雄，想辅佐托尔兹的心情吗
 （应该不至于吧）
 bzmlms：千里耳 草，我真的忘了…
 rock_song：回忆杀 + 王子说出自己并没有当做人质的价值，大块头愿意助拳打倒国王。
 264146：果然是这样的发展啊，全员收下，眼神这事情我不是很懂呢。
 
 话说实在没想到这个大个是个玻璃下巴
 renkomei：胜之不武啊，看到被挖掉眼睛就心里难受
 王子镇服全场这里有预料，尤其是知道他将来的身份后，但我还是不能接受他这180度的转变
 ubisoft：阿谢拉德：計画通り
 大个子好可惜啊，现实中少一只眼睛严重影响战斗啊，不过剧中不知道会不会体现出来
 草  顺风耳怎么人没了  如果他参与了兵变死了倒好说  如果没参与怎么画都不画出来 不过不管是哪种槽点都很大
 ackton：托尔芬被踢飞后，索克尔过来继续决斗，不过给他疗伤的时间，讲了托尔兹的故事，一场战斗后，托尔兹落海，大家以为他死了，给他举行葬礼，索克尔失去朋友和对手很伤心，结果过了三个月，托尔兹晚上带着妻女准备跑路，被索克尔发现，托尔兹表示自己知道了什么是真正的战士，要离开战士团去远方，索克尔想按规矩死刑杀了他反被击晕，之后托尔兹就失踪了十五年直到真正的死讯传来。托尔兹妻子是战士团首领女儿，索克尔是首领弟弟，其实和托尔芬都是亲戚。之后决斗继续，在阿谢拉特一旁指点下，最终用反光闪了索克尔眼，之后击倒他，戳眼睛。其他人一拥而上要干掉托尔芬，这时王子到来，结束无意义的战斗，索克尔认输，王子说明自己是弃子，没有价值，想推翻父王，表示自己不怕死，索克尔从王子的眼里看到了类似托尔兹的精神，这次他想弥补之前没和托尔兹一起走的后悔，决定跟随王子，阿谢拉特也说明自己杀了拉格纳，王子也饶恕了他，两人都成了王子手下，一起北上大本营。
 shateiel：感觉这集tool芬彻底认贼作父了，连明面上都把阿谢当了爹
 vivy：托鲁克明显放水了啊，真正的决斗谁会给你疗伤的时间啊；另外托尔芬也太无情了吧，之前砍掉托鲁克两根手指就不说了，这次利用外援，还挖掉了人家一只眼睛，你就是这么对待你的舅老爷的？好歹是你父亲的生死之交。
 elaina21031230：打脖子就倒了？
 625707：看来王子不止觉醒了”爱“，还觉醒了智商和胆识，至少这一话的行为我是完全认可的，依据索尔克的需求说服他，而不是用“爱”感化他，虽然还不能理解”爱“（基督教的爱也太tm纱布了），但阿谢拉特已经起飞了，最后还嗯逼他的“王”原谅自己。
 455244：大家都赚了，那么谁亏了呢？
 593837：王子这个爆种完全没有说服力，爆种觉醒体力还能让人信服，但爆种觉醒双商就是在侮辱观众的双商了
 612936：这番的观感奇妙在：你说他历史背景深厚吧，战争场面又像街头械斗；你说他打架靠肌肉吧，又能时不时用血淋淋的真实刺痛下观众；你说他是战争番吧，又经常打到一半停下来谈人生，扯得比很多宏大叙事的都远。
 所幸日漫里几年难出一个这种类型片，能靠真人影视留下的空白赚一波口碑，我拿曹操比阿谢拉特老实说委屈前者了
 693928：那个顺风耳，确实被人忽略了。
 但我更在意的是，大块头明明被双刀刺客打的双臂流血，伤痕累累（还说，好痛）。
 然后，他这双臂怎么看起来挺干净整洁的，多处伤痕都不见了。。。
 563469：原来弱点是脸吗？打一下就倒下了
  >>651216->563469：弱点是光敏癫痫吧，受眩光刺激放松了面部肌肉，这种状态击中下巴谁都会脑震荡
 651216：霸道总裁味
 582116：不行啊，剧情要落入俗套了
 但是真正的战士，不需要剑！
 687892：奇怪的剧情
 eichan：阿谢拉特狂喜豪赌赢力
 
 原来老爸早就在老婆生了女儿的那一刻想明白了武道的终极精髓，老爸已经无敌了
 王子发动政变
 aoidiva：其实还是前期把王子形象抑得太厉害了。
 556797：托尔芬人看傻了
 theduke：只能说这种逆袭爽文剧情真是百看不爽
 冰海战记做到了剧情铺垫，前后逻辑的一定自洽，不至于降智
 包括暴起一击把托鲁克尔打晕的这一下的种种铺垫
 阿谢拉特表示原来我的运气是透支攒了一波超大的，这TM是直接单抽抽到了一张UR
 这主动摊牌拉古纳尔是我杀的真是绝，就知道你干得出这种事绝
 阿谢拉特完成了对托尔芬、克努特两主角的杀父成就。。。只能说肯定也没想着自己会有什么好的下场了
 托尔芬，小小的脑袋，大大的疑问，需要他继续成长的地方太多了，这热血上头真是屡教不改，阿谢拉特教的心都快碎了。
 克努特这嗯组了一套全明星阵容磨刀霍霍向自己老爹去了，爽爽爽
 托鲁克尔这副官大哥也真是牛逼，把自己老大收拾得服服帖帖
 理解托尔兹追求的这所谓“最强的战士”的高洁信念，那这是只有建立在他这种绝世强者实力上才有的余裕，这对于普通人而言基本如同何不食肉糜，他们为啥不吃面包一般太过奢侈的答案了
 托鲁克尔真是托尔兹最强迷弟，这辈子最后悔的事居然是没跟着托尔兹走
 就是不知道是阿谢拉特出手杀的托尔兹会有什么过激反应，不过战斗狂归战斗狂，这脑子还是非常好使的
 把格局提升到宏观议题上，很多儿女情长似乎砝码就没多少分量了
 620055：我依然觉得对于王子转变的设计没毛病，只是前期对于王子真正本事的展现太少了，所以现在看起来就跟开挂了一样，说白了前期应该再加点戏份，过于窝囊了现在厉害起来就有股中二的违和感
 大军压境。
 collice：托尔芬成长还是太慢了
 llllllllqpwo：只会战斗的你要上哪去？去第一集亲戚这个设定一出来直接把局面盘活了，“母女怎么脱身的”这个远古疑惑把八指的形象填满。
 托尔芬和王子折返跑一前一后，王子回来正好赶上决斗结束，这分割战场弄得巧妙，最后居然成了合家欢
 heliumdearu：托鲁芬成长也太慢了和之前的小孩子完全没区别啊，王子的觉醒有点都合
 blackadder：托鲁克尔好惨一叔公，每次和托尔芬打架都更加残疾了
 pp0209：这集好爽
 852562：虽然细究逻辑的话有一些问题但是刚看完这集在情绪衬托之下我只说：爽！
 mioshita：怪不得真正的战士不需要剑，因为强的能秒该片其他持械的战力顶级者了bushi
 唉只伤不死啊
 托儿芬你就这么对你叔公的，每次见面都让他少一个部件
 越看越觉得托尔兹死的可惜，这么好的人设，充当开局奠定全局基调以及贯穿全片的工具人真的是最佳处理吗。只能说确实降低了讲故事的难度吧。
  >>mioshita->mioshita：另外就是王子的转变了，没什么好说的，能理解，但处理的不好，前期形象这么烂，然后最亲的人突然死了和神棍辫个经就智商气质以及情商勇气全都突然觉醒了，而且立刻把觉醒的“能力”当成王霸之力输出并取得了很好的效果。你说是系统上身了都有点儿突兀吧，久居深宫跟头一样大的拳头打过来停在脸边能泰然处之眼神还跟托尔兹差不多?先射箭后画靶了有些
 880270：这集我真是太喜欢了，托鲁克尔这个角色是越来越喜欢，这么一个战斗狂人也有自己想要追寻的东西嘛
 819478：托尔兹的身份和过去，王子收编阿谢拉德和索尔克。又让阿谢拉德赌到了，精彩的一集，没想到会是这样的收尾，把之前编排的好多伏笔都回收了。只不过由于王子的顿悟造成了一些观感上的违和，我预感这王子的成长线兴许会成为这番的老鼠石
 634110：托尔芬存在感太低
 1109131：和评论区大多数一样 王子的蜕变实在是太突兀了 死了个仆从就跟突然被鬼附体了一样变了个人 但是这集除了这块质量都很高 很喜欢！

第20集
 xuehua：卖人太可恶了
 3741：克努特殿下真是又美又帅，老谢真是太有人格魅力了
 454641：克努特王者之气，阿谢拉特智囊，男主虽不礼貌但是个好工具人，托鲁克尔豪爽高战力，这群男人聚在一起真是太好看了，阿谢拉特这生气表现得好厉害
 aeyyxhyj：好评
 zzhh0131：父慈子孝
 416174：传教士惊了，还以为是什么新人物。
 286852：阿谢：你可以侮辱我的人，但不可以侮辱我妈。
 
 阿谢还是挺有人情味的，可惜了嗑药哥，另外阿谢这看人能力，该去给人算命了。
 
 另外王子的脸认真起来怎么跟便秘似的
 blindblue：有内味了，空王冠 莎剧化的开始
 这集老谢看了两个人，都看到骨子里
  >>lopezlanden->blindblue：恰好相反，这集老谢看的两个人都没有看的那么透彻
  看斯韦恩王的时候看出对方的行动迅速，却以为对方会知难而退打长期战，没预料到对方会迅速转换目标到作为谋臣的自己身上
  看阿特利的时候虽说看出了他不适合当海盗，却没看出这人其实更不适合当个良民安心过日子
  该说是运气不好还是什么，应该说阿谢拉特看人只会看到自己要用的那一层吧。
  >>328225 -> 地球菌：恰好相反，这集老谢看的两个人都没有看的那么透彻
  >>lopezlanden -> 八贰九：剧透啊啊啊我拉黑条了，你为什么要看
  >>216493 -> 地球菌：我拉黑条了，你为什么要看也不能算剧透吧，毕竟国王说了要重点关注阿谢拉德
 reika：蘑菇哥也不行了吗
 子弹头的弟弟也是子弹头
 athrun1120：阿谢真是个好老板
 
 神父  23
 265925：看了20集才终于看到了点主线的影子，何为王何为战士，将在之后的胜负中揭晓
  >>incontri->265925：这才只是序章而己
 215131：一如既往的精彩，跟国王见面那段真的是紧张，抛开之前信神那些，原来王子也是那么懂厚黑学的啊~还有我很好奇托尔芬是什么时候练出了这样的战场感官，能察觉出20人的埋伏，一直对他的武力成长有点迷的感觉，是本身出身基因好+当工具人冲锋陷阵锤炼出来的吗？~~
 
 阿谢最后那段真的很有人情味，虽然被带过那些手下都背叛，但在这之前一直都没亏待他们，站在上帝视角来说，阿谢真的是一个复杂的人。
 aerbioer：雷夫叔又是结尾打酱油
 47808：嗑药哥说退场就退场，太现实了吧
 zakufa782：The king has two bodies, one of natural and one of politices.
 izumo：BGM有点意思，是之前我没留意到还是这话开始有的，给人一种RPG游戏里进酒馆里的气氛，还得有个游吟诗人在唱英雄史诗那种
 mizudiwood：狂战士要没了吗
 328225：这集味道不错
 307470：都是赌狗，依我看就那个扔雪球的还算正常...
 craitch：王子的蓝图该配一段国际歌。巫妖王王冠。
 觉得アシェラッド是谋士的观众请复习前面多人对他的评价。
 320903：可
 ychan：#5的父慈子孝哈哈哈哈哈哈
 bwskyer：王子转换太快了~~ 快得我觉得他才是男主~
 mellojyoutoji：嗑药哥去哪了啊
 35549：hhh这对父子，全是王的俘虏啊，丧失了自由
 15168：手下形容臂环时用的“大切”，不当掉的可能性有的
 165796：阿谢拉特真是太有人格魅力了啊 
 王子是彻底脱胎换骨了啊
 ldz14：王只是王权的傀儡，如同资本家只是资本的傀儡
 216493：前半见国王前紧张的气氛演绎得非常好，但进门后剑拔弩张的感觉反而弱了
 后面阿谢拉德愤怒的地方太夸张了，双手冒热气，像是要把地板融化一样，还有超现实的幻影特效
 bzmlms：神父
 rock_song：王子觐见国王，鸿门宴呀~
 264146：阿谢拉特也太神了吧，这面相看的我晕了。表伦居然要没了，不甚唏嘘，另外阿谢拉特心中托尔芬还是部下耶，虽然是比较难搞的那种呀......既然他的看人能力如此广泛的受认可，相信看了这么久的托尔芬不失手吧
 kamikaze226：鬼知道王子舔手指那段我循环了多少遍
 520895：国王也不是善茬啊
 renkomei：已经连说三集了，最后一次说吧，我还是没看到克努特的“王之力”是从哪里来的。
 阿谢拉德看斯文（流浪剑客？！）王应该是看走眼了，至少少看了些东西，段位不一样。他所归纳的信息除了王很累意外都可以通过事后复盘得出，并没有体现出识人慧眼。
 看楼上说阿托利后面还有戏，会是什么呢，感觉一段时间见不到他才对。
 豪爽且情商高，这种人想不让人喜欢都难
 主角？现在看起来就像个笑话，也不知道啥时候能觉醒
  >>toni30->renkomei：前面其实已经交待过了，王子能从宫廷斗争中活下来本身就是有能力有见识的才对
  让你觉得他弱只是因为有他的第二个父亲一直溺爱着他掩盖了他的真面目而已，这种掩盖也是王子自愿的
 ubisoft：属实tool芬铁工具人 毫无个人剧情
 雷夫叔叔居然一直在奴隶市场找男主方向错了呀
 知道老国王也很厉害之后就放心了，很喜欢这种强强对抗
 蘑菇哥居然要没了，有点可惜啊
 dhzy：神父比21世纪的程序猿还强
 ignite：阿谢拉特才是主角嘛。
 whegel_he：这集直接给拉满了！
 ackton：王子一行人回到了大本营，安排了计划，直接去见国王，双方一番试探，国王确实准备杀克努特，但目前又没有很好的理由，杀了会影响到自己名声，王子这边想杀国王，不过国王也是非常聪明善战，并不好处理，只能从长计议，最后保持了表面的平安无事。面见过程中，国王说阿谢拉特是奴隶的儿子，使阿谢拉特极其愤怒，不过还是忍住了。阿谢拉特的识人技术帮克努特判断各个人能不能用，国王盯上了阿谢拉特。之后还给钱让仅剩的两个反叛的手下回老家过普通人生活，他不适合拿剑。毕隆活不久了，最后阿谢拉特的手下就只剩托尔芬了。这集又强调了奴隶，国王是王冠的奴隶，阿谢拉特那句所有人都是奴隶和自己对母亲被称作奴隶的愤怒又展现了真实的内心。
 424786：叔叔找了十几年啊……不知道这次王子去约克赴宴有没有机会能碰上
 vivy：嗑药哥就这么交代一句话就退场啦？还有千里耳呢？另外，托尔芬啥时候战场感知能力变得这么强了，这是继承了千里耳的神技吗？
 elaina21031230：神父竟然这么年轻
 alceccentric：觉醒后的台词一句比一句中二
 612936：鸿门宴安排上，
 接下来是宫斗吗，海盗战记离海盗越来越远了。
 不如改名《维京战士浪漫谭》
 563469：王子有些画面的表情有些搞笑啊
 582116：23岁，秃顶，职业是神父
 670564：删除了回复
 eichan：相约明天，猜你喜欢：英格兰鸿门宴，一切精彩，尽在约克郡❤️开心的宴会，王慷慨的奖赏❤️‍，你还等什么，没有你我不来嗷?我们约克郡不见不散
 
 拿金子回去娶老婆过下半辈子力，芜湖！
 王子在王宫和国王对峙挺精彩的
 aoidiva：这集做得真不错，英格兰版本的鸿门宴吗。
 
 看到这集有一个感觉，作者连载到这里，其实也还没想好本作的定位吧。究竟是走少年成长路线，以托尔芬成为真正的战士作为主线，还是走群像刻画路线，讲一出带有历史厚重感的时代剧？两者兼有，感觉定位的模糊会导致本作有点七拼八凑的意思。
 theduke：表伦这就要下线了？？？不要啊！！！
 就一直有人会在纠结托尔芬工具人化路人化没戏份，拜托，能不能看看冰海战记原作连载了多长在来抱怨，这不是属于他的时代还没来嘛。
 在这么一群乱世枭雄地下蛰伏学习，都是未来的养料
 这丹麦国王也不愧为一代雄主，帝王之术依旧。这精准踩雷侮辱了阿谢拉特最重视的母亲挑衅技能也真是拉满了
 暴怒成这样的阿谢拉特甚至能把托尔芬给吓到，结合最后送盘缠给原部下，劝解他不要在从事刀口舔血生涯，一下子又继续把这该死的老头人物弧光更加拉满了
 也对他未来注定没有好下场的落幕，徒增更多的惋惜
 耳朵感觉应该会在需要的时候又给突然蹦出来.jpg
 不能做到的事情空喊口号叫中二，对于一个在历史上留下自己印记君临三国的帝王而言，这些话只能说让我感受到了他的器量。就是克努特这愿景越看越共产。。。莫非这就是解放神学.jpg
 对于国王其实只是传达王冠意志的论述表达真的非常到位了，中世纪国王终究是背后权力阶层的代言人，不符合自然会被替换成更合适的。
 你可以感受到这片子是富有思想的，嘴炮也是充满硝烟味的真货，输出的是值得回味的东西，而不是老和尚念经嗡嗡作响
 你们克努特天团为啥人均金发，这奇妙的巧合？
 620055：“这样一来我的老战友就只剩托尔芬一人了”轻描淡写的说出这话，阿谢拉德一人孤单的伫立在夜色与雪景中...
 maple_5233：老国王为了自己的“正义性”，黑自己老爹蓝牙王黑得有点过分了...
 collice：托尔芬都能成老部下了
  >>685916->collice：从6岁开始被pua，工资不要，干着团队里最苦最累最危险的活，甚至名义上都不是员工……
  这种人才完全是永动机啊！那一百多个只为钱工作的手下加一起都比不上他一个。
 llllllllqpwo：托尔兹让乱箭攒了，同层次的克努特会得好死吗
 托尔芬好会打桶子啊
 819478：国王暗杀计划提上征程，阿谢拉德给予老部下金手环并希望其不要再握剑。这几集故事的节奏都不错，阿谢拉德塑造的确有魅力

第21集
 wail：亡命之徒啊
 3741：表伦
 307470：【亡命之徒】：指逃亡的人。也指冒险犯法，不顾性命的人。典故出处：《周书·郭彦传》：“亡命之徒，咸从赋役。”
 300065：战士的送别
 aeyyxhyj：哎，也是。。。。
 blindblue：啊啊……表伦
 286852：所以为什么要决斗呢
  >>murochin->286852：病（伤）死床上毫无（维京人的）尊严
  >>fyw321->286852：死在战场上才能进英灵殿
  >>286852 -> 某牢：直接融资不好吗？
 athrun1120：我想怎么托尔芬认不出来呢  原来秃了 过太久都忘了这人长什么样
 
 阿谢这操作有点熟练 对面只靠国王智商显然顶不住 更在意王子对阿谢怎么看
 
 吃菇哥真惨 本质还是那群谋反的蠢货害的 阿谢算是仁至义尽了
 leins：脸画得好崩...
 randog：本回观感大概仅次于屠村回。一是故人再遇的沧海桑田和托尔芬的固执里透露的迷茫，过去许久的童年篇终于有了收回；二是中间王子方的商讨，尔虞我诈的塑造很好了，加上托尔芬作为主人公却是故事核心的旁观者哈哈哈，借由旁观者之口道出尔虞我诈的本质，加上王子冷静的一句“怎么办，杀掉他吗”和阿谢拉德惊讶，比起之前王子的嘴炮，王子的成长让人有了实感；三是蘑菇战士的离去，一句“抱歉，没有击中要害，马上让你解脱”，一句违心的“你是我唯一的朋友”，唏嘘的走马灯，人物塑造太成功了
  >>blindblue->randog：也不全是违心的吧，阿谢那样的人不可能有一般意义上的“朋友”，表伦已经是他能拥有的最像朋友的人了
  >>randog -> blindblue：嗯，确实不完全违心，虽然自己对丹人的看法不会改变，但无法否认与丹人战士多年的并肩作战深厚交情，最后给一生不悔的战士一个交代
 reika：这集太强了
 王子是女的，没毛病
 woaibingguo：哭了
 496497：这两集演出都好棒啊
 josh：嘛，虽然大部分人都在哭丧表论，但我以前看漫画和现在看动画也没对表论有太多感情 可能是他的剧情本来就少。这集看点是雷夫大叔托尔芬相遇。
 crest：所以这片根本没有女主角么
  >>murochin->crest：动画出场不了
  >>craitch->crest：前面故事没有女主
  >>ak1ra -> Craitch：我想了下, 后面也没有女主角啊
  >>ak1ra -> ak1ra：看到最后一话, 想起来后面有个用弩的女角色, 至于算不算女主另说.
  >>craitch -> ak1ra：按男女主分グズリーズ是女主。
 307475：阿谢拉特这句究竟是不是真心
 215131：最忠心的部下啊，虽然阿谢埋藏内心，不过最好的知己应该就是表伦吧，决斗送上一程那段对人物的刻画还是挺好的......托尔芬时刻摆着臭脸~~反间计那段用得挺妙的，不过我觉得姜还是老的辣，下一波应该到国王搞脏的吧...
 q3502221：这两集还行吧，虽然有点狗血宫斗了。
 47808：嗑药哥真是可惜了……
 届不到的友情
 craitch：单挑做得还行
 bwskyer：有些人注定就是孤独的
 mizudiwood：所以要理解这群人的脑回路我是做不到的
 35549：我和阿谢拉特一样讨厌维京人，就是打到死。。。可惜阿谢拉特也
 ychan：biu隆一直是故事里我觉得最贴近维京战士形象的角色了，唏嘘。
 165796：表伦啊表伦
 ginko22：最后的决战看得我嚎啕大哭，没有夸张成分…
 rock_song：将计就计，阿谢谋划暗杀王子。表伦真男人！
 264146：表伦最后还是走到了阿谢拉特的心里了啊......
 
 对这与托尔芬的三番战（被剑挥的那场不算），不知道该期待什么才好，阿谢拉特状态不算多好，托尔芬则是差点没被打废呀
 renkomei：托尔芬是个各个方面都长偏了的假维京人
 415372：女——奴——隶——
 阿谢拉特虽然讨厌丹人但是手下跟了那么久还是有感情的啊毕隆也好另外一个送了臂环的手下也好，这个角色真的越来越丰满了。
 那句“对不起没有捅到要害”大好评，阿谢拉特对战友的感情一下子就凸显了出来
 托尔芬还是被仇恨蒙蔽双眼啊，什么时候才能有点长进呢
 ubisoft：你是我唯一的朋友   突然出戏到死亡笔记
 
 一直感觉男主向阿谢复仇不如去干掉真的杀父仇人弗洛基  虽然阿谢也算仇人
 然而这家伙好像就只认阿谢一个的样子
 dhzy：陪伴阿谢拉特的只有老妈的幻影
 396060：畸形的环境下下耀眼的友谊 被感动到了
 ackton：继续和国王暗斗，阿谢拉特找了个王子的替身并当众找人行刺，使国王想杀次子的传闻进一步扩散，国王顾及民心在接下来的宴会上不会做出明显的迫害举动。托尔芬杀死暗杀者时，与雷夫相遇，雷夫想让他回故乡，托尔芬这时已不是那个孩子了，早已走火入魔，也不顾家乡的母亲和姐姐，只是问了文兰的事，并表示阿谢拉特不死他就不会回去。后半段，在御前会议之前，托尔芬想和阿谢拉特决斗，不过毕隆事先已有预约，拖着每况愈下的身体和阿谢拉特决斗，临死前想和阿谢拉特做朋友，认为阿谢拉特厌恶同伴，厌恶自己，内心很孤独。阿谢拉特最后认毕隆为唯一的朋友，刺死了他。
 elaina21031230：表伦唉……
 alceccentric：“你知道我都经历了什么？” 当初大叔也没逼你跳上阿谢的船啊
 593837：这个作者可以说完全不会写人物的成长，男主17岁了为人处世还和6岁没啥区别
 前面王子是死了像爹的人+一番嘴炮就突然大彻大悟了，估计后面男主大彻大悟也是同样的套路
 644343：是一场单纯的决斗，将毕隆送往英灵殿/在最后残余的生命中向阿谢拉德说出：这样未免太孤独了，真想成为你的朋友啊。
 沉郁的阿谢拉德和强欲复仇的托尔芬，但应该还不到有一方死去的时候。
 612936：阿谢拉特补完计划90%
 托尔芬可能会是几个主要人物中最晚突破境界的
 决斗在鸿门宴之前，这八成不会死人（吧）
 563469：阿谢拉德的计谋确实可以啊
 z01x02c：哭了
 582116：因剑而生，因剑而亡。
 eichan：穷途末路的阿谢拉特
 这集托尔芬和大叔相会了，百感交集。不知道托尔芬回去的时候妈妈身体还健不健康
 
 本季最终舞台就决定是约克郡鸿门宴了。这集看阿谢拉特算计挺爽的
 aoidiva：兼顾了个体层面的执念与迷茫，以及时代层面的残酷和尔虞我诈，最后的单挑将全集推向最高潮。刺穿多年老部下的那一刻，阿谢拉特的道歉竟然是「没能给你个痛快」。残忍的文本设计。
 theduke：讲真你让表伦这样退场我真是非常非常无法接受，只能说作者真的很懂怎么搞人心态
 来这么一出把表伦和阿谢拉特两人塑造又更递上了一个台阶，男人之间的友谊就该这么简单纯粹，壮烈令人动容_(:з」∠)_
 连自己的丹麦血统都厌恶的男人，即使撒下这你是我唯一朋友的谎言也显得铁汉柔情
 被B-part威慑得A-part雷夫大叔十一年如一日的苦苦寻找的情感，也像是劝不回托尔芬一样
 最后的最后不由得感慨阿谢拉特这招君子献头真的绝，古代水军带节奏，果然阳光底下无新鲜事
 托尔芬啊怎么时候才能蜕变，用自己的眼睛去看，去感受去见证托尔兹、阿谢拉特、表伦、托鲁克尔、克努特这些豪杰的轨迹
 一直纠结男主复仇很搞笑的说到底是真没看进去，男主的战斗力基本都算是阿谢拉特一手带出来的，阿谢拉特完全可以杀了他斩草除根但是没有一直留着，这十几年相处下来的掺杂着崇拜和憎恨的复杂情感，自己都说不清道不明只能继续用复仇这幌子把这些都粗暴掩盖住，这种状态妈妈和姐姐更是一种禁语，会把他这十几年地狱走过的路全部否定，失去自己给自己硬捆出来的生存目标，这才是真正令人绝望的。
 620055：唉，男主还是没有走出心结，整整二十一集了。
 阿谢拉德和毕隆的战友情，这集文戏也很厉害。
 光是在气势上，托尔芬就已经输了。雷夫大叔苦苦寻找十多年居然是这样被对待，估计也很心痛。
 735213：问文兰可还行
 果然我从开始就是一直否定男主的
 非要脑瘫似得执着决斗，不择手段才是正理，和我想法完全是不同的平行线
 这在外的11年我也是全盘否定，跟个制杖似得
 不想回去找家人只证明你是一个人渣罢了，从小到大都是个废物
 685916：迷信害人，无数人罔顾生命为了去那根本不存在的瓦尔哈拉，但也使得维京人悍不畏死，即便科技落后也很强大。
 llllllllqpwo：你们都送别表伦，只有我心疼大姐姐和那女王子的世界线
 blackadder：如此尚武的文化与宗教，人人都是战斗的奴隶
 collice：也算是死得其所了
 没有捅到要害时的慌张肉眼可见
 再怎么说兄弟情义还是有的
 529434：biu隆还是退场了，最初登场时嗑蘑菇打架+出尔反尔劫持小孩这些行为使得我一直对他喜欢不起来，后面集数中对他的一些智将描写总觉得会有些许突兀与不合常理。
 不过我知道不该用现代的、侠义的情感来要求维京时代人
 我们的主角一点成长都无啊除了战力和头发，十年下来biu隆这个莽夫狂战士都点了一些智力了，主角还是那么让人高血压。如另一位观众所言，不会就跟王子一样突然觉醒大彻大悟吧。。。
 雷夫叔寻找主角的戏份虽然很少，但还是有点被感动到，配音演员发挥得很动容，好。
 都说这部动画片是什么“没什么人看，但看过的都说好”，但看到现在这21集下来，除了大雪屠村那集，其余的感觉说不上“都说好”的地步诶
 880270：放下仇恨吧 托尔芬 你还有家人等着你。失去了复仇目标的托尔芬又该何去何从？
 819478：自导自演使用替身营造王子遇刺，使得国王短时间内不敢将王子置于危地。托尔芬拒绝回乡。阿谢拉德和毕隆决斗，送毕隆上路。还算可以的战术设计，演出也不错。以决斗葬身倒是也展现出一点属于维京战士的浪漫
 lucay126：最后的那些话又有几分是真心几分是谎言呢
 634110：看阿谢拉特在第几层了
 ringoqwq：没看懂...！阿谢拉特为什么要和表伦决斗？谁能回答下我的疑惑吗.....
  >>mistofdawn->ringoqwq：7楼的回复感觉说得挺对的，维京人只有死在战斗中才能进入英灵殿，对他们来说在床上病死是没有尊严的死法。

第22集
 416174：结尾绝了，对这种快速回忆的画面没有抵抗力哦
 286852：孤狼……
 阿谢真的越来越有主角范了，托尔芬好惨，希望快点成熟吧
 athrun1120：实力沙爹  阿谢真男主
 reika：这集也好绝
 公主跑步姿势真的很少女
 porepoem：草，结果孤儿制造者自己也是孤儿，还tm是自己造的
 托尔克尔至今不知道阿谢拉德是托尔芬的杀父仇人，感觉作者是故意的，后面可能会是个伏笔
 aeyyxhyj：hhh
 woaibingguo：钢琴bgm绝了
 ipcjs：感觉没有多大的参考价值呀，阿谢拉德是暗杀，tool芬要的是决斗
 blindblue：演出很稳，很冷
 最后哭得像狗吠一样
 仇恨的锁链造就了一代代孤狼
 454641：阿谢拉特是为了复仇不惜任何手段，而男主却一直拘泥于决斗复仇，这本身就蛮矛盾的，再加不长进阿谢拉特这集魅力拉满，卧薪尝胆，足智多谋，气场非常的强，最后那句我只是个维京战士Omg希望男主从此醒悟吧
 501728：这一集也很棒……
 coyg：都快演完了托儿分还是个弟弟
  >>aerbioer->coyg：你这头像就很有灵性
  >>coyg -> aerbioer：我厂和法国未来十年中场核心 就问你怕不怕/手动滑稽
  >>622468->coyg：头像不是马娘吗
  >>coyg -> 奈特丶弥托黛拉：早就换了
 47808：很好奇阿谢拉德在那里损维京战士的时候，大个子托尔克在旁边就不觉得冒犯吗……结果仔细一看回忆到一半的时候托尔克就没出现在画面里了，想必是觉得太无聊就走了
 215131：整话气氛都控制得相当棒，全话几乎使用安静的钢琴BGM来烘托其氛围，阿谢娓娓道来自己的过去，跟托尔芬相似的身世却不同的展开。托尔芬被再度单方面虐打后，彻底的惨败，还被阿谢更进一步的点醒和戳破自己的不成长，痛恨和不甘的哭出来，然后ED神插入.....冷冷的钢琴，背景灰蒙蒙的雪，没有一点生机，一直气氛都那么自然而然，真的观感太舒服了！我觉得真的发挥出动画这个载体的长处，寓情于景的将那种冰冷感和无力感烘托出来。
 mizudiwood：太太真好看
 204701：钢琴好听。。。
 
 这片目前真主角就是阿谢拉特啊
 282838：tool芬 工 具 人 察 觉
 craitch：马马虎虎
 259355：这集被阿谢拉特圈粉了. 
 “经历了黑暗, 却仍然相信光明”, 阿谢拉特用最龌龊的手段去实现他内心中最单纯的愿望, 所以他连自己都讨厌.
 35549：阿谢拉特真能忍辱负重
 faremier：阿谢拉特一直都不掩饰自己对维京人的厌恶，最后在回答王子的问题时，却说「我不过是个维京战士罢了」
 403653：阿谢拉特以自身的经历来给男主一个参考的模板，可惜托尔芬依然被仇恨的锁链捆绑着，只懂得用莽力去解开锁链，完全没能看到除此之外的一切，从没思考过报仇的手段和目的。少年的托尔芬和少年的阿谢拉特完全一个天一个地。
 ychan：阿谢拉德：怎么就教不会呢。
 165796：阿谢拉德真主角
 托尔芬真的惨 认识到自己悲哀工具人的事实…
 
 其实你们都有共同的敌人当初是那个方脑袋军团长要杀托尔兹的他才是真正的杀父仇人不是又是斯韦恩王的走狗 应该同心协力先把他干了
 rock_song：阿谢儿时回忆。
 264146：可惜托尔芬还是（装作）听不懂，只能无能狂怒阿谢拉特今天心情真的差，话都多了起来。仇父情节和恋父情节吗......两个都是很能维持恨意的人，只不过阿谢拉特聪明多了，你要说是不拘泥于形式，我倒是觉得他要是认准了一种方法的话进步性一样比托尔芬好太多了。
 
 迟迟不讲出托尔兹暗杀的背后主使者大概是看透了托尔芬吃到了作为仇恨载体的甜头吧开始的时候可能真的就是随便那么一说罢了，加上确实是自己敬重的男人的孩子，不然一个维金海贼团带一个再怎么早熟的六岁男孩根本就是所图不明嘛。
 
 哎呀真是，讲太多了，表伦的尸体都僵了。
 renkomei：托尔芬回忆的时候会不会觉得自己这近十年来的时间都是白费呢？虽然他们没有现代人的时间观念。
 
 复仇不是小孩过家家，还要循规蹈矩。复仇就是不择手段。托尔芬目前的表现来看是全剧智力的地板
 ubisoft：索尔克：强弱不能光按输赢来排啊，这样才有意思。
 王子：没兴趣。
 索尔克：(叹气)果然你其实就是女的吧
 
 
 所以王子怎么变成粉毛了  这什么奇异的光线，索尔克和男主的发色都还是金色的
 
 托尔芬毕竟童年都是完全当幸福生活的平民养的，不一定非要跟开局就是苦大仇深的阿谢比吧
 而且十年过后他也就16-20岁，不成熟也能理解，加油
 
 复仇方法的选择没有对错吧。。。选择决斗就是错的吗？为什么？因为杀不死？笑死
 说男主没有长进主要是说他除了拘泥于当工具人换决斗机会之外没考虑其他的吧，比如居然十年了都不问问到底是谁雇凶杀他爸的。。。
 dhzy：不是等英雄或是神，必须有个人来做
 ackton：阿谢拉特完全看穿了托尔芬，直接放下武器空手打倒了托尔芬，之后讲了自己过去的经历，小时候照顾身为奴隶的妈妈，听妈妈讲英雄的传说，在铁匠和马厩中打杂，满身灰尘，即“阿谢拉特”。父亲是当地豪族，爱杀成性的沃拉夫。母亲长期患病之后又精神异常，一次正好跑到父亲沃拉夫面前，把他当做阿托利斯，沃拉夫要杀她，阿谢拉特直接拿剑干了起来，被赏识，进入父亲宅邸，花了两年时间学习，和父亲兄长搞好关系，最终用和父亲关系不好的一兄长的剑在夜间杀了父亲，最后罪被施加到那个兄长身上。也是在这些经历中，阿谢拉特发现不能靠神仙英雄，还是得靠自己。宗教传说中西方的极乐之地，英雄救世/诸神的黄昏/最后的审判之类类似的东西是等不来的。教育完托尔芬后，托尔芬依然是个被食物牵引的狗，阿谢拉特表示对他很失望，托尔芬之后回忆过去，又一次哭叫起来。
 424786：这集太好了……
 vivy：阿谢拉特爆杀不长进满脑子只想着复仇的小鬼，有被爽到，给你机会你不中用啊；阿谢拉特你主角无疑。
 [来自Bangumi for android] 获取
 455244：托尔芬这复仇之路不会要走到大结局吧，不要啊。
 563469：托尔芬这么多年了还是没有一点长进啊
 582116：从来就没有什么救世主， 也不靠神仙皇帝！
 要创造人类的幸福，全靠我们自己
 eichan：阿谢拉特的回忆残酷地让人心痛，母亲真的太惨了，这集很有味道。
 叔父傻站了一集还不明白自己兄弟的女婿怎么死的吗
 
 最后的哭好撕心裂肺，太痛了
 642240：托尔芬十年的人生在这一集被完全否定了。阿谢拉特确实是天生的王者，正所谓三岁看大七岁看老。作为观众在这之前我也能明显感受到托尔芬除了武艺完全没有长进，思维还是那个5岁的小孩。十年没有从阿谢拉特身上学到一丝。与其说是被复仇懵逼了双眼不如说复仇已经成了他的生活方式和活下去的意义。试问他就算杀死了阿谢拉特，后面的人生他打算怎么过呢？可悲的角色。可惜的是雷夫大叔和托尔芬的姐姐、母亲都被他伤害了。希望后面他能有所成长吧。
 538725：阿谢的父亲问了两次，你是那个女人的孩子吗？（没有回答）你是我的孩子吗？（是的）
 如果，阿谢如果回答前面的问题。感觉就会被杀的样子。总之挺有意思的这个地方，标记一下。
 aoidiva：阿谢拉特揍得好。
 theduke：阿谢拉特这么苦心孤诣给托尔芬说了自己是如何能屈能伸然后弑父成功的
 托尔芬下一秒就又马上嗷嗷叫我要杀了你。。。真的，遇到这么傻缺学生
 我感觉瞬间能体会阿谢拉特当时那种恨铁不成钢的心情，十几年了还TM一个朽木脑袋
 托尔兹为啥能执行自己那套“不杀”，是建立在他变态的战斗能力上
 你姐姐才继承了父亲的怪力才能刚正面，你点满敏捷战斗风格是刺客，你要像阿谢拉特一样蛰伏然后给目标致命一击啊天呐
 克努特听了阿谢拉特这往事，都敬他也有王者的器量
 但是就像阿谢拉特说的那样，这句我最讨厌的就是维京战士（丹麦人）这句话刻骨铭心，包括这混了一半维京血统的自己，很难不令人动容
 这第一次拿剑就能在沃尔夫剑下走这么多下，这就是罗马英雄血统+维京战士混血的超级血统优势嘛啊喂
 还是那句被说烂的话，有的人用一辈子治愈童年，阿谢拉特莫不如是，他一直是那个相信着母亲、为母亲复仇、为实现母亲愿望并且一直以这目标奋斗
 还TM纠结托尔芬戏份的散了吧，这第一集的真主角就是阿谢拉特.jpg
 不要相信什么神明和英雄，只能相信我们自己。我命由我不由天，掷地有声真乃当世豪杰
 620055：托尔芬就是一个二愣子
 阿谢拉德也是无奈了，教了十几年还教不会。
 这段话是多么令人动容。
 所以这个大块头其实还不知道托尔兹是他杀的？王子也不知道吧。
 zzzsleep24h：从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。
 要创造人类的幸福，全靠我们自己。
 735213：有些人复仇是为了崭新的开始，但有些人复仇完了只是空虚，就男主现在的状态就算真杀了，他也不会获得开始
 oliki：这集爽了，tool芬被骂的应该要成长了吧，阿谢拉特再次升华
 xl234158854：我相信这是一种教育的缺失
 llllllllqpwo：打十多年桶能练出绝世武功，但心理战要么像阿谢拉德天生就会要么就得从事上学。接触的机会很少，反正托尔芬就完全没碰上。
 如果全程主角线索的故事肯定早就派很弱但是懂心理的经验包来教育托尔芬了
 undertaker_3：封神
 blackadder：阿谢拉特：被脑残小鬼气晕
 collice：弟弟依然是弟弟
 529434：虽然但是，阿谢啦的为什么要在这种情况下突然讲自己的深藏的过去
  >>mioshita->529434：1对托儿芬一直没有改变的“过家家”决斗厌倦了
  ，养狗养十几年狗都能有所改变，托儿芬本来是个人一直是个狗的样子还是算了（这里阿谢拉特也想起从前的自己了）
  2自己老了
  3想辅佐的王子也在场，这是同时讲给托儿芬和二王子两个人听的，当然叔公能有所收获也挺好
  4对自己早就厌倦了，再加上毕隆这个可以代表他“堕落”的几十年的人也死了带来的冲击，正好说出来找几个倾听者尤其还是自己有潜意识/有意识希望培养的人。
  托儿芬还和自己第一个想跟随的“托尔兹”有关系
  5剧情需要，托儿芬当狗这么久了也该有所改变了，就算是铺垫也早就够了
 728471：不点智力只点肉体的8智战士belike:托尔芬
 880270：这种不完美的男主看着就是爽啊，别急，他是会成长的，看他成长的过程真是这种片的乐趣啊
 819478：托尔芬vs阿谢拉德。阿谢拉德的过去，卧薪尝胆为母弑父。这作品一直传达自食其力不能指望神明的想法。托尔芬感受到了自己的无力与不成熟。本来根据原作观众看到的是一个迅速变强的托尔芬，随着剧情一步步深入后发现托尔芬的内心还远未成熟。但由于霸权社原创的托尔芬小时候的成长，导致观感上就是小时候无能狂怒大吼大叫，现在还是无能狂怒大吼大叫
 lucay126：飘雪的摄影做得很有感觉
 634110：托尔芬确实废物
 660027：战争年代，失去父亲的庇护，儿童就是流浪娃。孤狼，啧，以前剧集吐槽过像野狗，嘛，虽然不清楚，但野狗都知道结群，男主真的毫无成长性，活在父亲被杀的时候，没有思想的空壳。
 男主就是个照相机，真正的主角是阿思修德，交代完他的过去，他应该随这一季结束而死亡。
 785467：这两集雪景的氛围都烘托的很好，故事回收，阿谢的角色塑造弧线实在太伟大了。

第23集
 400779：高潮要来了
 478370：感觉阿谢拉特要完啊
 如果没有了阿谢拉特，感觉托尔芬就会失去目标，随后应该会渐渐理解他的父亲，渐渐活成他父亲的样子吧
  >>ak1ra->478370：你剧透了啊... 猜得也太准了.
 leins：黄金乡文兰
 声优出道 似李
 
 配得挺好的
 sxx：原作者跑来演了个族长……
 mizudiwood：我少看了一话？？？托尔芬怎么离队了
  >>264986->mizudiwood：决斗完没一起回去而已
 454641：那里是我的家乡，这句太强了，阿谢拉特啊
 zzhh0131：b part强啊
 randog：A part的托尔芬卖惨场一下子憔悴了多少，明明是小伙子画成了病恹恹的小老头，心疼不已
 B part精彩！厚重的史诗感出来了！故人探监讲起文兰的这一段很史诗感了，音乐助力不少，汹涌的海浪，冰封的雪原，坚辛的水手，远方的大陆，父亲的期盼，托尔芬眼中的高光，文兰这个意象贯穿始终，令人神往，虽然还是感觉差了一口气，差了点悠远，差了点托尔芬的决意，差了点像OP1里的极光下奴隶墓地那样的让人目光放远直到彼岸大陆那样的场景，最终回应该有高光的具有“启程”象征的场景吧。另外就是这边提到故乡冰岛与文兰，那边就提到即将化为焦土的故乡威尔士，各势力交织，各线处理都很稳妥精彩，互相照应也是本剧NB之处，吹
 tttbbx：听说雷夫大叔探监是原创，赞一个
 286852：阿谢，流石计划通！阿谢，你怎么了？阿谢你快醒醒！阿谢，你想到好主意了吗？阿谢，太难了！阿谢，能赢吗？阿谢，赢了赢了！winwin！
 后半段的配乐真好听，又好紧张
 blindblue：前半段没有音乐的肃杀感很好
 原创的探监我倒觉得用力过度了
 难道不种田了？？
 513412：看改编可能是没有第二季了，看最后会如何收尾
 fff_pluto：下一集完结，阿谢拉特下一集要死的节奏
 athrun1120：就这么丢着男主不管   
 
 之前一直以为找王是要刚正面 结果还是从这种背地里的斗争入手
 481274：文戏太舒服了吧
 q3502221：这集演出倒是厉害，基本上都是用静态并拖长的镜头表现人物的心理动态，而且很少用BGM。
 215131：文戏是真的好，大叔的演说很有感情，还为tool芬唤醒新的目标，虽然不知道到底有多少开窍了他就是了~阿谢这边人算不如天算，手心手背都是肉，一边是母亲的家乡，一边是自己和母亲的愿望，虽然可以做到劝降，不过既然一瞬间被方块脸看出了软肋，那就逃不过了...所以剩下最后一话是badend的节奏么？~希望完结ED出完后来个官宣二季吧，这样带有浓重历史剧氛围的动画真是不可多得。
 aeyyxhyj：太强了吧
 craitch：どれが幸村誠だ？，大坏人幸村誠，不仅亲手设局，还要亲眼见证，还有没有父道了？
 fyw321：我觉得男主角越来越蠢了
 我现在特别想看他继续吃瘪
 259355：剧情是真不错, 但是BGM差了点...本来的气氛没烘托出来
 47808：我也想不通为什么国王会突然决定出兵攻打威尔士，阿谢的身世应该没有泄露出去吧
  >>286852->47808：阿谢也说自己关键时刻运气背
  >>murochin->47808：就运气不好而已，世事无常
 35549：运气真的差，国王随性的一个想法却是致命的
 josh：改编看监一开始有点懵，但幸好尺寸把握的还行。
 ychan：故乡这个词对托尔芬而言究竟是温暖的港湾还是想要逃离的美好残酷回忆呢。
 zakufa782：阿谢拉特平时穿着胸甲，宴会穿着罗马托加，深怕别人不知道你是异类吗(bgm38
 321444：阿谢拉特一股子夜神月的感觉。
 bzmlms：还以为爱尔兰要遭殃了，结果发现威尔士还要先它一步
 托尔芬像弱智一样的表情xs
 rock_song：开表彰会论功行赏，国王下令攻打威尔士，老谢没招了……
 264146：几十年同伴不知道的内情，阿谢拉特这次倒是对人透露的很快，为了推翻这个决定，他不知道该做些什么呢
 renkomei：这里点题的力度很弱啊，能看出来是想和阿谢拉德那边打个交相呼应，但还是太弱了。主角缺乏最基本的归属感，这时候不以回家为重点而是灌个麦高芬步子迈太大了吧。文兰到底是个啥剧中根本没讲，跟基督徒的末日一样是个假大空的概念罢了。如果知道文兰是现在的北美洲那荒谬感就更严重了。还没有奴隶和战乱呢，别惹人发笑了。阿谢拉德那边倒是能共情。
 
 为啥不先讨伐爱尔兰而是去打威尔士？没有合理的解释的话只能认为剧情安排让阿谢拉德退场
 553855：阿谢拉德思考的部分分镜好奇怪，两线交叉得也莫名其妙的，只有“故乡”是连在一起的感觉
 ackton：御前会议开始，国王把默西亚分给克努特，一切似乎都在按阿谢拉特计划向前走，结果国王之后下令要在来年春天首先进攻还未臣服的威尔士，直接伤到了阿谢拉特的核心，弗洛基捕捉到阿谢拉特一瞬的神情变化，把这告诉了国王。同时，托尔芬在街上乱窜，打了几个人，被抓到监狱，雷夫前来看望，说了自己航海的故事，为了报托尔兹的恩而要把托尔兹带回家乡，水手也如同战士，赌上自己的荣誉与大海战斗，之后又提到文兰，是个自然环境优越，没有奴隶和战乱的地方，托尔兹如果活着也会去探索文兰，这些话给托尔芬的内心照进一束光，开始转换目标了。会议上，大家继续吃喝，国王论功行赏，阿谢拉特向索克尔说明了自己的故乡是威尔士，之后被国王点名上前。
 不得不说，一些神话传说中，遥远的西方有一片富饶的土地，某种程度上真的很应验，如今的美国大概就是欧洲真正的兴盛之地吧。
 424786：老谢的死兆星闪闪发亮……太倒霉了，一下子慌成这样
 455244：真就瞎猫碰上死耗子。
 644343：决心反叛的海盗：“阿谢拉德的气运用完了啊。”
 这下是真刺中了弱点，但最后的桀骜之笑也够动人。
 用十一年报恩者与用十一年报仇者再次相见，大约会是托尔芬理解认同父亲、并真正渴望延续父亲所行道路的开始吧。
 563469：要打阿谢拉德的故乡了，不知道阿谢拉德会怎么应对
 582116：地理上讲，不打威尔士打爱尔兰才比较奇怪吧
 eichan：大叔探监太感动了。
 美洲新大陆黄黄的麦子和夕阳的金黄色完美融合在一起，行走在田地的父亲。
 这幅构图，宛如是被困在复仇的牢狱里面的男主，遇到了大叔的金光一样的救赎，和前面所说的新大陆的金黄色重合在一起，
 真的很想哭，很感动。这是男主那么多集唯一遇到的光
 
 
 阿谢拉特的亚瑟王情怀，你不能动威尔士，在他的心里，威尔士等同于他的妈。
 642240：老谢你的扑克脸呢
 theduke：还以为会被小混混胖揍，果然失魂落魄时候高手还是高手啊托尔芬
 OP那个惊鸿一瞥的金发奴隶姑娘，居然正片突然登场了，对被揍得鼻青脸肿倒在路边的托尔芬投来好奇而关切的目光？这种小细节真的很戳人，一想到后会无期分外悲凉
 冰海的文戏真的比武戏更能彰显本片的质感
 真是酷爱用双线并行来拷问人，这边丹麦王算是误打误撞要准备先拿威尔士开刀祭旗开始继续征服英伦列岛的步伐，撞上了阿谢拉特深爱的故土
 这边雷夫大叔也赌上了自己的荣耀，用vinland这个托尔兹也在追求的理想乡诱惑托尔芬回归故乡，继承父亲寻找vinland的梦想而不是无脑复仇
 一边殚精竭虑想着如果拯救故乡，一边仿佛闻到了童年稻穗的香气想回归故乡
 这手法，两种同样炽热却境遇完全不同的情感互相都映衬得分外有渲染力
 阿谢拉特前面为了保王子，太锋芒毕露把自己暴露给国王，成为被重点敌方的对象，算是比较失策的地方
 这种有软肋的地方，真是让人对阿谢拉特实在难以狠下心来，太有血有肉了_(:з」∠)_
 620055：故乡。
 417147：故乡。
 llllllllqpwo：阿谢拉德比中箭时还惨哈哈哈
 后面阿谢拉德和托尔芬各回各家，王子去封地遇刺，只剩八指在封地独立最终称霸世界，可喜可贺可喜可贺（
 blackadder：是谁在宴会上cosplay罗马人？是我捏
 collice：点子背啊，而且关键时刻城府还是不够
 880270：托尔芬狱中有所感悟  阿谢拉特即将谢幕
 819478：国王准备出军威尔士，发现阿谢拉德的弱点和威尔士有关。雷夫继续劝说托尔芬回故乡寻找文兰。过渡回
 634110：运势差了

第24集
 ipcjs：砍的真爽
 lizcer：“让我来告诉你，我母亲给我取的本名是什么 —— 卢基乌斯·阿尔托利乌斯·卡斯图斯！”
 “孤才是理应统治这不列颠尼亚的正统王者！”
 q3502221：阿谢拉特转念和王子登台演讲的演出不行，其他的都还不错。对人物的塑造更是达到了完美。
 顺便没把弗洛基委托阿谢拉特杀托尔兹这件事透露给托尔芬有点不爽。
 然后最后一集竟然OPED准时放，不是很让人能激动起来啊。
  >>rancho->q3502221：这片中期开始工期感觉就很紧张了，偷点懒就偷点懒吧，少一个OP/ED就得多做一分半的
  >>687892->q3502221：感觉阿谢拉德对谁杀了托尔兹根本不关心，他是真想让托尔芬放下仇恨，而不是转移仇恨
  >>605433 -> 风不停留：说得好
 leins：END OF THE PROLOGUE
 一代枭雄陨落 托尔芬CHILDHOOD'S END, again(
 478370：阿谢拉特塑造得最成功的角色就这么牺牲了
 从拿起匕首到放下匕首用了整整20集啊，匕首从托尔芬的手中滑落那一段真的好棒
 王子已经成长了起来，好期待能有续集，看到托尔芬的成长
 rancho：王子戴王冠那里气势不太行，别的都很棒！
 320903：整个第二季看看吧，求你了
 319272：最后一集有羊廷牧诶
 273934：阿谢拉特是真的灭爸，王子亲爹，养父，自己都是自己杀的。
  >>329387->273934：还托尔芬有的爸，真是爹的克星
  >>270159 -> Naraku：我觉得最牛的是，阿谢拉特还是同时作为王子和托尔芬的精神父亲死去的...
 329387：阿谢拉特···舍命保国
 437943：把评分改成了10，这就是我心目中的神作，阿谢拉特在我心中真的是近年的动画人物塑造的最立体的，真的强，牛逼
 380872：如果说今年有一部必看的动画，那无疑是冰海战记！！！ 
 结尾匕首落地一幕堪称今年最惊艳荧幕镜头！ 
 坐等冰海战记评分超过beastars成为今年bgm非续作动画第一！
 204701：这个刺杀是不是来的太容易了一点。。。。
  >>286852->204701：国王自视甚高自以为阿谢出身“奴隶”不敢轻举妄动，他哪里知道阿谢是经历过什么走到这一步的
  >>perfectime->204701：这也叫刺杀 ？
 delitofu：阿谢拉特
 刀掉落的场面好棒
 aerbioer：https://news.twinengine.jp/vinland/news-vinland/5071.html
 算是24话播放完毕的特典动画？没有明说有2期，不过这最后定格的画面很是引人遐想
 randog：我就说嘛，最后一定会有一个走马灯然后远景、推进、渺小的人的启程，有内味了！
 完结得很痛快，但就单集而言，其实阿谢之死处理我觉得可以更好，空白背景好用，但不能老是用，给阿谢安排个走马灯也行啊，退场了交代一下阿谢内心的死而无憾呀，不过考虑到这场戏某种意义上是为了主角托尔芬设置的，也能理解，不愧是史诗的作品，塑造完善的人物即使到了退场回也有血有肉
  >>270159->randog：阿谢拉特一生快人快语，从不马虎，走马灯是不适合他的。
  >>randog -> 小莫：嗯，能理解，大概是我内心偏袒阿谢，希望他的退场能更悲壮吧，他倒下时我第一反应就是Hellsing里安德鲁神父最后的“安门”（虽然那样主线就确实跑偏了，阿谢只是这个章节的重要推动者）
  >>randog->randog：收回前言，那句“你以后该怎样活下去”回味无穷
 489376：早就听闻冰海战记的最后一集会暴走，现在看来果然如此，甚至超出我的预期。
 讲真，看这一集的时候我甚至有一点找回了当初看鲁鲁修的感觉，全集演出效果爆炸，美中不足的就是克努特那一段
 总而言之感谢WIT studio，做出了一部（在我看来）迄今为止最优秀的历史题材的动画，也是我心中的2019年最佳动画
 259355：这结局神了! 一个事件同时让三名主角的故事得到了推进! 
 
 另外, 放下匕首那段做得太好了.
 dantesawake：最后那一段我可以理解是要做二季三季了吗
 286852：那一刻，他比任何人都要理智，比任何人都考虑得更深远、更周全，而且更果断。
 athrun1120：一刀掉头太爽了  阿谢当了几分钟王  唯一的遗憾是没干死方脸男
 
 托尔全程吃瓜  王子迫真演技  而男主又经历了一次死爹
 264270：阿谢这一刀砍的太tm爽了，研究生被老板恶心了三年半的深刻感受
 blindblue：完美完结，年度最佳
 匕首掉下去，闪回一出来，真是哭惨了
 409941：现在才发现最后一集的标题如此精准，序幕的结束，如此波澜壮阔又充满期待。
 82575：阿谢拉德可以说是近几年最喜欢的人物了
 zzhh0131：强
 tttbbx：24集终于做完了序幕，正片啥时候来啊（敲碗
 299454：连上了，阿谢拉特和托尔兹（
 porepoem：最后一集超展开
 v252330569：这一集确实强，但是总觉得少了点味
 501728：最后一集的演出太棒了！
 kepler452b：若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也。
 aeyyxhyj：撒花 真的不错了
 311485：我去最后一集爆发了
 josh：不枉当年追了很久的漫画，剧情扎实动画在次基础上适当发挥更有影像的魅力，匕首掉落11年来往事涌来，是时候启程了托尔芬。希尔德也出场了，希望下一季不用等太久。
 underdark9：最后一集的阿谢拉德让我想起了银英里因剑而亡那集的罗严塔尔
 真正的勇士的身影在这一刻相交了
 234127：道理我都懂，但斯维恩王这个弱智是怎么活到这么大的
 以及啊谢啦特被逼至绝路的一段紧张度不够，突然自爆显得突兀，还插了一段毫无支撑效果的莫名其妙的托尔芬戏做分割。改成插入啊谢啦特内心戏会好得多
 人物塑造真的nb
  >>lizcer->234127：只不过是他年老昏聩了罢了，实际上开战后用十个月（不算之前十年计划性劫掠削弱不列颠岛经济链的话）就征服了不列颠岛（但这也是最后的表现了）。
  >>234127 -> 无名的冒险者：出乎意料等等类似的解释是勉强可以接受，但这几集对先王的塑造是智商在线且对阿谢拉特心怀戒备，加个判断阿谢拉特惜命不会这时候出手之类的情节会合理许多
  >>lizcer -> eden：出乎意料等等类似的解释是勉强可以接受，但这几集对先王的塑造是智商在线，加个判断阿谢拉特惜命不会这时候出手之类的情节会合理许多原作有一部分他的心理描写（“大意了……！我离他太近了……！”）还有慢慢的向后退拉开距离（但阿谢拉特没给他这个机会）的表现，动画没了所以有点奇怪。
  >>234127 -> 无名的冒险者：原作有一部分他的心理描写（“大意了……！我离他太近了……！”）还有慢慢的向后退拉开距离（但阿谢拉特没给他这个机会）的表现，动画没了所以有点奇怪。好吧，原作这样是好不少。好奇再问一句原作对阿谢拉特自爆前的心理状态有更用力一些的表现吗？
  >>lizcer -> eden：好吧，原作这样是好不少。好奇再问一句原作对阿谢拉特自爆前的心理状态有更用力一些的表现吗？和动画较接近，要说的话也就是镜头运用什么的可能稍好一点、台词上更酝酿一点，原作主要是当时没有人认为阿谢拉特会在这个时候就死（没看原作的纯动画党估计也是这么认为的），所以冲击力特别大。
  >>lizcer -> eden：好吧，原作这样是好不少。好奇再问一句原作对阿谢拉特自爆前的心理状态有更用力一些的表现吗？硬要说的话阿谢拉特的心理转变是之前好多话逐渐铺垫出的，而在他被斯温说威尔士特产就是奴隶的那一刻瞬间爆发出来、再到他说出自己是真王的那一刻达到最高潮的，不是在那一小段去铺垫。 这段的还原度很高，但因为漫画是一话一话出而且时间间隔长，和动画的感官可能不太一样，漫画读者更关注长期铺垫的氛围。
  >>234127 -> 无名的冒险者：硬要说的话阿谢拉特的心理转变是之前好多话逐渐铺垫出的，而在他被斯温说威尔士特产就是奴隶的那一刻瞬间爆发出来、再到他说出自己是真王的那一刻达到最高潮的，不是在那一小段去铺垫。 这段的还原度很高，但因为漫...找到这一段了，首先阿谢拉特突然占据一整页画幅暴怒的那张表现力比动画强得多了，然后短暂沉默后动手，局部形成一个还不错的张弛。而且斯维恩王宣布入侵威尔士漫画就在几页之前，整个叙境的紧张度其实从那时就提上去了，之后阿谢拉特震惊和思考，直到和托鲁克尔流露真情略作缓和，然后立马上前面对斯韦恩王，这两话是一个非常完整和紧凑的因果整体。动画居然在这里边每一个事件之间，特别是直接相互支撑的暴怒和动手之间，都插了一段没有任何侧面衬托作用，也根本没完成任何交叉剪辑功能的托尔芬戏，把这一整段的张力搅得七零八落，真尼玛可以切腹谢罪了。比如说我看动画就完全没有意识到，走到这一步很可能是阿谢拉特坐在底下想办法的时候就规划到了
  >>lizcer -> eden：找到这一段了，首先阿谢拉特突然占据一整页画幅暴怒的那张表现力比动画强得多了，然后短暂沉默后动手，局部形成一个还不错的张弛。而且斯维恩王宣布入侵威尔士漫画就在几页之前，整个叙境的紧张度其实从那时就提上去...没错，主要就是节奏问题，漫画这一段非常的紧凑，短时间内信息量的堆积能够对读者造成巨大的冲击，再加上此前的铺垫和当时读者群对阿谢拉特的普遍预期，这是动画因分集切割导致的编排不能比的，或者也可以说，之前动画还能补充很多细节，但是没补而是快节奏的推过，而到了这时候也不能再拖了。
  >>lizcer -> eden：找到这一段了，首先阿谢拉特突然占据一整页画幅暴怒的那张表现力比动画强得多了，然后短暂沉默后动手，局部形成一个还不错的张弛。而且斯维恩王宣布入侵威尔士漫画就在几页之前，整个叙境的紧张度其实从那时就提上去...再加上莫名其妙的插入戏份（还没能形成那种对比感），充分证明了原作者的功力和改编制作组的差距吧。
  >>logicdx342 -> eden：找到这一段了，首先阿谢拉特突然占据一整页画幅暴怒的那张表现力比动画强得多了，然后短暂沉默后动手，局部形成一个还不错的张弛。而且斯维恩王宣布入侵威尔士漫画就在几页之前，整个叙境的紧张度其实从那时就提上去了，之后阿谢拉特震惊和思考，直到和托鲁克尔流露真情略作缓和，然后立马上前面对斯韦恩王，这两话是一个非常完整和紧凑的因果整体。动画居然在这里边每一个事件之间，特别是直接相互支撑的暴怒和动手之间，都插了一段没有任何侧面衬托作用，也根本没完成任何交叉剪辑功能的托尔芬戏，把这一整段的张力搅得七零八落，真尼玛可以切腹谢罪了。比如说我看动画就完全没有意识到，走到这一步很可能是阿谢拉特坐在底下想办法的时候就规划到了不过如果去掉托尔芬的话感觉时间会太长，反而使观众感到疲劳。毕漫画翻几页也就4，5分钟，和动画这一段的时长是差不多的。
 mizudiwood：断得有点突兀
 275876：个人年度最佳
 454641：这集氛围真是Max，从王的逼迫再到阿谢拉特霸气到爆的你已经在我的斩杀范围之内向王子的那一瞥就全都懂了，阿谢拉特对托尔芬的话语是那么的沉重有力，简直太强了这位角色，走好
 283658：阿谢拉特真的不错了
 265925：真的挺没想到会是这样个收尾形式，不过想想也确实合乎角色性格，就不知道托尔芬之后会做出什么样的选择
 danzong：我钦点这部比beatstar好康
 这就是史诗啊，男人的浪漫
  >>270159->danzong：beatstar顶多算一青春片
 xdyllx：两季只做了个序啊…托尔兹的死给了男主复仇的意念，而阿谢拉德的死只留下了无尽的空虚，期待下一季的故事啊
 3741：太爽了！！！
 阿谢拉特人格魅力简直了
 最后剑上的动画太妙了
 少了王子捡起王冠戴上的魄力的场景，感觉就像个普通帽子一样。这里有点遗憾，感觉可以再加一点镜头
 crest：这集真是太精彩了，难以用语言描述。本来以为阿谢拉特会忍下去，没想到当场就跳反，真是应了那句话：你是要当个懦夫一辈子还是当个英雄？哪怕只有几分钟。这部片子虽然说是以托尔芬为主角，但是实际上塑造最成功最精彩的反而是大反派阿谢拉特，整部片子推动剧情真就靠这个人，亦正亦邪，有勇有谋，既冷血又热血，是个迷人的角色。一开头以托尔芬的视角，看到阿谢拉特杀了自己父亲，将观众带入了复仇的既定思维，但是又通过不断的推动剧情，让观众看到其实这个大反派并不只是个简单的恶人，而是一个有血有肉的恶人，这个人是杀父仇人，但是又像父亲一样将你带大，让观众陷入与托尔芬一样的心境，手法非常的巧妙。
 
 很期待第二季啊。
  >>270159->crest：阿谢拉特甚至不能叫反派，他打从心里都不想杀死托尔兹，只是出于被军团长威胁才不得已而为之的，而他之前带人烧杀劫掠，也不过是那个凶蛮时代作为海盗再正常不过的生存方式而已。
 35549：期待下一季啊，阿谢拉特的魅力完全表现出来了。男主有两个好父亲啊，可惜迷失了
 craitch：虽然一路批到尾，最后把后面的角色拉出来秀一下，但山田豊音乐一响劲就了，所以到底是做还是不做第二季？
 序幕结束，刚好新年。
 215131：太强了，这个真的是只有经过长期的思考布置和阅览群书的知识量，还是长期连载的漫画才能娓娓道来的写出如此壮阔的剧情和如此深刻的人物吧。
 
 阿谢这样的死法真的想不到，保护自己的国家和保护王子一举两得，还能不费一兵一卒杀死最强的敌人，还助推王子直接登位，论意义价值来说这波真的不亏，但是能想出并敢做出这样的选择，也是他最具魅力的地方。而对于托尔芬来说，也是一个重要的转折，一直维持自己的仇恨终究要彻底的告别，阿谢是他的仇恨来源也是生存动机，这段似乎亦敌亦父的理不清的复杂关系终究要在此刻画上句号了。
 
 陪伴了半年看得真的很开心的番，原作的基底相当强，霸权社作画虽然毛了点但演出真的不含糊，有几话神回现在还是印象深刻，期待一个第二季吧！
 258091：阿谢拉特！！！！
 这集真的太刺激了，我需要第二季！！！！！
 327934：各种意义上不按套路出牌，这集太棒了
 rufus：半夜看完，太精彩了。Anime of the year！评分从9改成10
 403653：阿谢拉特真枭雄！！！舍弃自己既保全了故乡又为王子提供了最稳的上位手段，临死前点醒托尔芬，这个人物的刻画真的是到骨头里了。最后托尔芬伸出手掉下手中的剑的那一段更是超神，表现力太强了，剑上所承载的十几年的经历，死死拽在其上的仇恨，随着落地那一声响全部化为云烟。托尔芬是该卸下仇恨的锁链，朝前方在踏出新的一步了，那前方等着他的，是一个等待着自己去发现的全新世界
 reika：拖延症现在才看，看完真是唆不出话，敲碗求第二季
 公主（现在是女王了）破相了啊啊啊啊
 powdersnow：哦，阿谢拉特
 15417：ep24真的精彩 不管是前半段的武戏 还是后面的文戏 从老谢的那句“我死了以后你要怎么活下去” 还有短剑掉落的时候 宽阔的世界在等着托尔芬
 ychan：这一话的演出太精彩了。
 但是对我而言，阿谢拉德一死，这个故事最大的吸引点就没了，即使有二期也不会有一期这么精彩。
 godling：不进神展开而且在一话内漂亮得完结了，好久没看到这么让人感叹的结局了。
 165796：一代枭雄就此陨落
 真的没想到阿谢拉特会来这么一出 但这已经是能回收最大利益的方法了啊
 虽然我想阿谢拉特早已做好殒身的心理准备，然而此时自爆又隐含多少决绝与悲壮！将一切托付给克努特，自己无法辅佐无法亲眼见证保下威尔士和平的瞬间。在费尽心血用命筑起的舞台上，几分钟亦真亦幻的疯癫假面下，他最终喊出了自己的名字，告诉世人自己是英雄之后，是王者之身！
 托尔芬之后又会如何生存呢。很好奇第二季要如何将主角线和克努特大帝成王之路联系起来。最后匕首下落的镜头真是太棒了，太美。
 okitasan：厚重的史诗。
 史诗类型作品，不光是塑造了一个个有血有肉的人物形象，更重要的是里面再出众的人物也逃不过命运的捉弄。托尔兹是这样，表伦是这样，斯韦恩王是这样，阿谢拉特也逃不过。大家在历史的车轮下被消无声息地碾过，就连旁人些许缅怀的时间动画里也来不及留下。但每每提及他们的名字，我们却能细数他们的死留下的意义和价值。
 我也想做一个真正的战士，拥有真正的爱，有那双带着光的眼睛。
 ginko22：虽然知道阿谢拉特肯定要走，还是哭得不行…呜呼哀哉！
 216493：我觉得匕首下落之后那段很奇怪啊
 bzmlms：很突兀啊…但这发展还是震撼我心了果然托尔芬和阿谢拉特是真爱！有些可惜了，我还挺喜欢阿谢拉特的，没想到就这么便当了。
 最后从匕首印出过往开始的部分确实震撼，十分大气。
 rock_song：绝了！
 264146：这季的故事居然如此完整！终于还是抛出了这个问题啊，没有了复仇你还剩下什么？你根本没想过吧。
 
 可惜了弗洛基没有被顺手剁了，未来不自爆的话托尔兹的死亡密辛就此沉默，再怎么重臣毕竟就连王也砍了，那手起刀落之干脆，实在......我也没放下啊。
 
 虽然我觉得阿谢拉特哪怕空手应该也能很利落的在侍卫阻止之前把王宰了就是
 renkomei：与其说是角色塑造的艺术不如说是台词的艺术。阿谢拉德在生命最后的一切行为都闪耀着智慧的光芒
 ubisoft：这退场简直太nb太完美了，阿谢这一生活得真值了
 虽然说肯定不死更好，但他这死前把所有的最佳选择都做完了
 
 不过他就差一点点时间，没把男主真正的杀父仇人砍死，这剧情需要真讨厌
 337323：无敌，这结局无敌我只能说，这后面要怎么才能跟上这部分的无敌高潮啊
 cmpute：看到标题是end of prologue我震惊了。。完整故事要拍多少集？？
 238073：抱歉，我看不懂这片想表达什么。
 一个海盗烧杀抢掠无数，屠村不眨眼，为了十磅黄金，用卑鄙手段当着小孩面砍了别人爸，突然就给我看这帮海盗的友情游戏，这也就算了按照历史这说得过去，然后却说这海盗有远大志向，剧情反过来说教观众“你该放下仇恨看看别的世界”、“只有tool芬才会对此斤斤计较”，exo me？这是在朝观众脸上吐口水吗？虽然看得出制作组很努力想表现雄壮的感觉，但我内心根本毫无波澜，比起最后那段莫名其妙的“冰冻星球”节选，tool芬那大仇未报的扭曲表情根本是在剧情脸上狠狠抽了一巴掌
  >>264146->238073：主要托尔芬太过极端了，这种说教不太会让人觉得是给观众讲的吧......也没不让他报仇，把阿谢拉特和指使的弗洛基都砍完后他还是要面对往后，但今天就把这个仇恨倾泻对象给抽了也是个可以有的操作。
  
  托尔芬、阿谢拉特也都是角色而已，有自己的故事以及限制，诚然一个作品能去设定表达，但若果超出现状也是失控啊，说成往观众脸上吐口水有点跳跃了。
  >>238073 -> 小T：主要托尔芬太过极端了，这种说教不太会让人觉得是给观众讲的吧......也没不让他报仇，把阿谢拉特和指使的弗洛基都砍完后他还是要面对往后，但今天就把这个仇恨倾泻对象给抽了也是个可以有的操作。
  >>264146 -> Lantrancy：这就很诡异了，仅仅是母亲被虐待和母亲被骂奴隶，这海盗就可以卧薪尝胆弑父弑君，换成托尔芬就成了太极端？开篇花重笔描写了托尔芬的幸福生活和破灭瞬间的悲惨，为什么还有这么多人喜欢把自己代入海盗？是因为这片叫...他对于复仇的念想太过深厚且偏执，使得正常人难以代入，因此不容易观众觉得本身被指摘，同样阿谢拉特也是个特殊的人物，他也是极端，精神威尔士人并因此孤独也是难以理解的——在我理解这就是他们的故事与限制。
  >>238073 -> 小T：他对于复仇的念想太过深厚且偏执，使得正常人难以代入，因此不容易观众觉得本身被指摘，同样阿谢拉特也是个特殊的人物，他也是极端，精神威尔士人并因此孤独也是难以理解的——在我理解这就是他们的故事与限制。
  >>264146 -> Lantrancy：看来你班人均高等冷静人啊，“杀个爸算什么别太偏执了”。
  >>238073 -> 小T：这需要个锤子资格啊？观众都能问的事情，阿谢拉特和他在一起的时间难道很短还无法指出吗。
  >>400779 -> Lantrancy：你要搞懂核心，杀的又不是雷夫的爸，雷夫为什么不冷静？但雷夫说教也没有问题，毕竟雷夫天天看着tool芬的妈憔悴的样子，海盗来嘲讽还有人代入得很high，这三观就歪到天际去了，这都理解不了，也是很奇妙了阿谢拉特死之前的话是说给托尔芬听的，不是说给观众听的，阿谢拉特死后，托尔芬当奴隶过着行尸走肉的生活，托尔芬失去了复仇目标，他这十几年来都是为了复仇，没想过复仇之后的事，后面剧情托尔芬也说过不反对复仇，我是看不出作者哪里想表达复仇是不对的，让阿谢拉特说也没问题因为阿谢拉特比托尔芬聪明多了，托尔芬执着于跟阿谢拉特正面对决杀死他，最后人也没杀死，托尔芬十几年来的世界都浪费了，阿谢拉特不执着于什么复仇方法，把他爸暗杀了，后来还当了海盗团的首领
  >>238073 -> A：阿谢拉特死之前的话是说给托尔芬听的，不是说给观众听的，阿谢拉特死后，托尔芬当奴隶过着行尸走肉的生活，托尔芬失去了复仇目标，他这十几年来都是为了复仇，没想过复仇之后的事，后面剧情托尔芬也说过不反对复仇，...我就觉得特别奇怪，为什么冷静人都喜欢替别人着想担心复仇之后该怎么生活，进而用这个去说教别人。“用仇人的嘴嘲讽别人的复仇动机”，你好好理解这句话。另外在动画剧情里也没有明确表面阿谢拉特想让tool芬不择手段来复仇，所以这完全是你自己的想象。
  >>400779 -> Lantrancy：我就觉得特别奇怪，为什么冷静人都喜欢替别人着想担心复仇之后该怎么生活，进而用这个去说教别人。“用仇人的嘴嘲讽别人的复仇动机”，你好好理解这句话。另外在动画剧情里也没有明确表面阿谢拉特想让tool芬不择...讨论剧情你又扯到销量来了，你所说的漫画党说后面拉跨，不知道是哪个漫画党，推特上有过投票，冰海战记哪个篇章最好看，没被动画化的奴隶篇反倒是得票率最高的，你觉得几个人的说法还是几千人的投票哪个更有说服力
  >>238073 -> A：讨论剧情你又扯到销量来了，你所说的漫画党说后面拉跨，不知道是哪个漫画党，推特上有过投票，冰海战记哪个篇章最好看，没被动画化的奴隶篇反倒是得票率最高的，你觉得几个人的说法还是几千人的投票哪个更有说服力难道我没跟你讨论剧情？销量只是一个佐证，在推特投个票跟在你班刷个分一样廉价。你还是先回答我，按照#74-2的剧本你屁股在哪边吧。就这剧本的叙事水平，也难怪冷静人要长篇大论分析半天
  >>400779 -> Lantrancy：这就很诡异了，仅仅是母亲被虐待和母亲被骂奴隶，这海盗就可以卧薪尝胆弑父弑君，换成tool芬就成了太极端？开篇花重笔描写了tool芬的幸福生活和破灭瞬间的悲惨，为什么还有这么多人喜欢把自己代入海盗？是因...阿谢拉特说的话是在要死前说的，没死之前每次打趴托尔芬可没问托尔芬自己死后怎么样，不说你拿两个人之间的关系直接上升到国家层面，你所说的剧本中国抗战失败，东条英机在宴会上说不要执着于复仇，跟动画里阿谢拉特，托尔芬表现出的也没关系，日本又不是在中国抗战中途被苏联，美国灭了
  >>238073 -> A：阿谢拉特说的话是在要死前说的，没死之前每次打趴托尔芬可没问托尔芬自己死后怎么样，不说你拿两个人之间的关系直接上升到国家层面，你所说的剧本中国抗战失败，东条英机在宴会上说不要执着于复仇，跟动画里阿谢拉特...剧本我都没改，帮你们换了人物而已，懂什么叫架空历史吗？换个人物就不愿接受了？
  >>569895 -> Lantrancy：剧本我都没改，帮你们换了人物而已，懂什么叫架空历史吗？换个人物就不愿接受了？
  >>238073 -> 奈沃伊特：什么狗几把道德警察？看个动画b事这么多？哪来的傻逼小号，滚犊子
  >>690237 -> Lantrancy：这就很诡异了，仅仅是母亲被虐待和母亲被骂奴隶，这海盗就可以卧薪尝胆弑父弑君，换成tool芬就成了太极端？开篇花重笔描写了tool芬的幸福生活和破灭瞬间的悲惨，为什么还有这么多人喜欢把自己代入海盗？是因...你太偏激了，阿谢拉特明文说了自己是正统不列颠王，继承的是阿鲁德里乌斯公的血统，母亲是威尔士某个公主，她母亲是作为战利品被掠走的，父亲是维京人，而阿谢拉特自认是威尔士人，对维京人和自己一半的维京血统极度厌恶，对故乡威尔士保有很深的感情，这哪里是你说的什么区区打骂，弑父合情合理，对他来说父亲恐怕是全天下最恶的家伙了，他也根本不认这个父亲。后来阿谢拉特一直在寻找一个能领导自己的人，本来是希望托尔兹来带领他但无法实现，后来遇到克努特让他又看到了希望。辅佐克努特上位他也能身居高位，这样就能直接影响维京人对威尔士的战略。斯韦恩让阿谢拉特宰了克努特来换取威尔士的和平，但八字胡王斯韦恩已经察觉阿谢拉特的身份，就算宰了克努特也没有任何可以和斯韦恩谈条件的资本，还是任人宰割，斯韦恩执意入侵的情况下，他决定宰了斯韦恩直接替换领导层让丹麦大乱自顾不暇，而且新领导人克努特大帝上位之后几乎攻占了英格兰全境唯独没有攻占威尔士。斯韦恩是丹麦王阿谢拉特是不认的，他爹是丹麦人阿谢拉特也是不认的，只能说你对阿谢拉特这个人确实有失偏驳，他是非常带有种族色彩的人，你只盘家庭伦理根本行不通
  >>238073 -> 英雄高天原：你太偏激了，阿谢拉特明文说了自己是正统不列颠王，继承的是阿鲁德里乌斯公的血统，母亲是威尔士某个公主，她母亲是作为战利品被掠走的，父亲是维京人，而阿谢拉特自认是威尔士人，对维京人和自己一半的维京血统极度...你好急哦，星期一工作日大清早写影评，这片剧情老子早就忘了，就这么个程度的东西而已，海盗可以不认那父亲因为那父亲本来就对他们母子不好，但是托尔芬同样可以非常认同他的父亲。只能说某些没有父亲的东西是这样的，为父报仇可以说成太极端。找个厂上班吧，别扯那些有的没的了
  >>690237 -> Lantrancy：你好急哦，星期一工作日大清早写影评，这片剧情老子早就忘了，就这么个程度的东西而已，海盗可以不认那父亲因为那父亲本来就对他们母子不好，但是托尔芬同样可以非常认同他的父亲。只能说某些没有父亲的东西是这样的...我自由职业，是挺闲的。你上来这么有攻击性干嘛？难不成你觉得你不偏激？阿谢拉特身上的是种族仇恨，哪里是什么对他好不好的问题。和托尔芬根本没有可比性。比如说二战时一个中国妇女被日本战犯掠回日本，生下的小孩不但手刃了战犯还宰了天皇，直接给他奉为大义名族英雄都不过分吧？你死活纠结家庭伦理，谁对谁不好，都说了根本不是这么回事儿
  >>690237 -> Lantrancy：你好急哦，星期一工作日大清早写影评，这片剧情老子早就忘了，就这么个程度的东西而已，海盗可以不认那父亲因为那父亲本来就对他们母子不好，但是托尔芬同样可以非常认同他的父亲。只能说某些没有父亲的东西是这样的...对托尔芬来说自然有多种选择，阿谢拉特虽然是弑父仇人但对他也是亦师亦父，给了他精神和行为的双重目标。没有阿谢拉特他早就是路边骸骨，养父杀了生父的概念，他身上才适用你的家庭伦理
  >>690237 -> Lantrancy：你好急哦，星期一工作日大清早写影评，这片剧情老子早就忘了，就这么个程度的东西而已，海盗可以不认那父亲因为那父亲本来就对他们母子不好，但是托尔芬同样可以非常认同他的父亲。只能说某些没有父亲的东西是这样的...而且我只是说你的看法偏激，还为此提出了这么多佐证，你上来直接人身攻击什么意思？看法不同可太正常了，和你不一样你就要攻击别人？
  >>238073 -> 英雄高天原：我自由职业，是挺闲的。你上来这么有攻击性干嘛？难不成你觉得你不偏激？阿谢拉特身上的是种族仇恨，哪里是什么对他好不好的问题。和托尔芬根本没有可比性。比如说二战时一个中国妇女被日本战犯掠回日本，生下的小孩...并没有什么偏激，倒不如说你这种天天种族仇恨挂嘴边的人才偏激。而且你好像确实是个缺父少母的孤儿，阿谢拉特跟托尔芬之间根本不是什么家庭伦理剧，而是国仇家恨，这两者并没有什么熟先熟后之分，倒不如说家仇都不报的废物有什么资格谈爱国。时代是旧时代但是并不代表没有善恶。什么时候你能有基本价值观了再来扯吧
  >>690237 -> Lantrancy：并没有什么偏激，倒不如说你这种天天种族仇恨挂嘴边的人才偏激。而且你好像确实是个缺父少母的孤儿，阿谢拉特跟托尔芬之间根本不是什么家庭伦理剧，而是国仇家恨，这两者并没有什么熟先熟后之分，倒不如说家仇都不报...讨论动画剧情张嘴就人身攻击的人也配教别人？你把家庭伦理的托尔芬上升到种族矛盾，把种族矛盾的阿谢拉特下降到家庭伦理，完全的胡扯，我对你这种张口闭口只会喷人的家伙无话可说了
  >>690237 -> Lantrancy：并没有什么偏激，倒不如说你这种天天种族仇恨挂嘴边的人才偏激。而且你好像确实是个缺父少母的孤儿，阿谢拉特跟托尔芬之间根本不是什么家庭伦理剧，而是国仇家恨，这两者并没有什么熟先熟后之分，倒不如说家仇都不报...什么时候你能正常和人沟通的时候再来扯吧
  >>238073 -> 英雄高天原：对托尔芬来说自然有多种选择，阿谢拉特虽然是弑父仇人但对他也是亦师亦父，给了他精神和行为的双重目标。没有阿谢拉特他早就是路边骸骨，养父杀了生父的概念，他身上才适用你的家庭伦理笑死人了你个傻子，什么亦师亦父都是你们安上去的，人家托尔芬那语境就是捡日本人的三八大盖打日本人，早点通过正式决斗弄死仇人然后回家找妈，你们这些脑残来分析什么阿谢拉特对托尔芬有恩托尔芬复仇太偏激什么的，我只能说人和人真的不一样。有个专业术语可以用来形容你这样的人，叫斯德哥尔摩综合症，托尔芬才是正常人。
  >>238073 -> 英雄高天原：讨论动画剧情张嘴就人身攻击的人也配教别人？你把家庭伦理的托尔芬上升到种族矛盾，把种族矛盾的阿谢拉特下降到家庭伦理，完全的胡扯，我对你这种张口闭口只会喷人的家伙无话可说了因为我已经标记你是傻逼了，但凡你骚扰我我就会骂你，这样你满意了么
  >>690237 -> Lantrancy：笑死人了你个傻子，什么亦师亦父都是你们安上去的，人家托尔芬那语境就是捡日本人的三八大盖打日本人，早点通过正式决斗弄死仇人然后回家找妈，你们这些脑残来分析什么阿谢拉特对托尔芬有恩托尔芬复仇太偏激什么的，...到底谁是傻子我不好说，托尔芬有明文台词表示对阿谢拉特的感情“我不恨他，只是很难形容”。偏偏就有你这种曲解当真理还跑去骂别人正常人，沙口一个罢了
  >>238073 -> 英雄高天原：到底谁是傻子我不好说，托尔芬有明文台词表示对阿谢拉特的感情“我不恨他，只是很难形容”。偏偏就有你这种曲解当真理还跑去骂别人正常人，沙口一个罢了斯德哥尔摩臭傻逼收收味吧，你又来帮别人不恨了，哪天抢匪来你家捅死你父母再把你当工具养大你说不恨这抢匪，那我说你已经不是灵长类，这作品有这样的台词才正好说明剧本的垃圾之处，就跟你一样。但是至少托尔芬还手刃仇人坚持到了最后，换了你估计当天已经叫爸爸了吧？毕竟给了你一口狗粮不是么
  >>690237 -> Lantrancy：斯德哥尔摩臭傻逼收收味吧，你又来帮别人不恨了，哪天抢匪来你家捅死你父母再把你当工具养大你说不恨这抢匪，那我说你已经不是灵长类，这作品有这样的台词才正好说明剧本的垃圾之处，就跟你一样。但是至少托尔芬还手...原文都给你搬出来了还在嘴硬呢？是我说的？托尔芬自己说的不恨，怎么，不能接受事实直接选择胡言乱语了？68话18页，原文“我不恨他，只是，只是很难形容”，不会有人看不懂中文吧？笑死了呢b38
  >>690237 -> Lantrancy：斯德哥尔摩臭傻逼收收味吧，你又来帮别人不恨了，哪天抢匪来你家捅死你父母再把你当工具养大你说不恨这抢匪，那我说你已经不是灵长类，这作品有这样的台词才正好说明剧本的垃圾之处，就跟你一样。但是至少托尔芬还手...文盲看不懂中文可以回小学重新学几年，还好意思批判别人正确理解的人，真爆笑了属于是，连托尔芬自己说的话你都不认了，你还在这理解托尔芬呢，要不你和托尔芬先打一架，谁赢谁就说得对吧
  >>238073 -> 英雄高天原：文盲看不懂中文可以回小学重新学几年，还好意思批判别人正确理解的人，真爆笑了属于是，连托尔芬自己说的话你都不认了，你还在这理解托尔芬呢，要不你和托尔芬先打一架，谁赢谁就说得对吧？？？
  >>690237 -> Lantrancy：斯德哥尔摩臭傻逼收收味吧，你又来帮别人不恨了，哪天抢匪来你家捅死你父母再把你当工具养大你说不恨这抢匪，那我说你已经不是灵长类，这作品有这样的台词才正好说明剧本的垃圾之处，就跟你一样。但是至少托尔芬还手...你大可以去采访一下那些说冰海后面垃圾的人，恐怕没人跟你一个想法，冰海后面垃圾是因为节奏拖沓没有风格转变没有维京史诗感，成了种田开荒漫。你不过是在曲解作者的本义然后自诩正确罢了，沙口一样，作者根本没想表达的东西硬是被你给体会到了是吧，作者不如你懂托尔芬呢
  >>690237 -> Lantrancy：？？？
  >>690237 -> Lantrancy：？？？
  >>238073 -> 英雄高天原：你对事物没什么认知能力，连作豚的概念都搞不清楚，我觉得你还没资格对别人评头论足，嘴硬可改变不了事实，弟弟你不过是在为自己缺父少母找安慰罢了，24K纯傻逼，你无法理解普通人对于家人的执着。事实就是你认同这样的垃圾剧本但是我不认同，你拿剧本台词来反驳我说明你思辨能力太差
  >>690237 -> Lantrancy：你不过是在为自己缺父少母找安慰罢了，24K纯傻逼，你无法理解普通人对于家人的执着。事实就是你认同这样的垃圾剧本但是我不认同，你拿剧本台词来反驳我说明你思辨能力太差有人可是看出了“tool芬那大仇未报的扭曲表情”呢
  >>690237 -> Lantrancy：你不过是在为自己缺父少母找安慰罢了，24K纯傻逼，你无法理解普通人对于家人的执着。事实就是你认同这样的垃圾剧本但是我不认同，你拿剧本台词来反驳我说明你思辨能力太差本来对一部动画理解不同是很正常的事，但你不配加入这个讨论，鼓吹什么对家人的执着企图把自己正当化，这有什么意义？你对其他认真想讨论的人恶语相向的时候怎么没发现自己的行为这么恶臭？好嘛，对意见不同的人喷粪就叫正确价值观了，令人发笑呢，你这种人就算是去冰黑圈子别人都不乐意跟你抱团。
  >>238073 -> 英雄高天原：有人可是看出了“tool芬那大仇未报的扭曲表情”呢斯德哥尔摩患者是真实存在的，所以才会有这种帮别人说不恨的剧本，才会有你这类说别人复仇太极端的傻逼
  >>238073 -> 英雄高天原：本来对一部动画理解不同是很正常的事，但你不配加入这个讨论，鼓吹什么对家人的执着企图把自己正当化，这有什么意义？你对其他认真想讨论的人恶语相向的时候怎么没发现自己的行为这么恶臭？好嘛，对意见不同的人喷粪...没有人跟宁讨论，我只是单纯在骂你这都看不出来吗？你是个把抢劫杀人说成家庭伦理矛盾并且试图合理化恶行的潜在罪犯，可能长期无业才是形成你这种扭曲是非观的根本原因
  >>722397 -> Lantrancy：没有人跟宁讨论，我只是单纯在骂你这都看不出来吗？你是个把抢劫杀人说成家庭伦理矛盾并且试图合理化恶行的潜在罪犯，可能长期无业才是形成你这种扭曲是非观的根本原因??翻评论看到你这么个臭傻逼真是让我爆笑如雷了
  >>238073 -> Deca_Xia__：??翻评论看到你这么个臭傻逼真是让我爆笑如雷了你又是哪条狗爬出来找骂了？
  [REPLY janpomen -> [已注销]]
  并没有什么偏激，倒不如说你这种天天种族仇恨挂嘴边的人才偏激。而且你好像确实是个缺父少母的孤儿，阿谢拉特跟托尔芬之间根本不是什么家庭伦理剧，而是国仇家恨，这两者并没有什么熟先熟后之分，倒不如说家仇都不报...💩
 logicdx342：最后的升格是个什么鬼东西，意义不明好吗。。气氛都没了
 如果是新角色的话当我没说
 dhzy：历史是在不可掌控中被创造的
 序章的主角是阿谢没错
 最后的拉升是有点不知所云
 568523：直接砍头，震撼到嗦不出话
 eofs：最后短剑掉落那一段真的绝
 太有感觉了
 ackton：没想到最后真的是如同标题名般的结尾，序章结束，本以为会有个更完整的结尾，不过这个结尾也算是神来之笔了，托尔芬的刀落下，刀上记录的是过去的经历，刀落下后就是未来的旅程，探险的经历，人生和剧情都走入下一篇章，从阿谢拉特身边的故事转向更开阔的世界。期待第二季。
 这集国王和阿谢拉特对话，阿谢拉特表示进攻威尔士不是好主意，提供了另外的方案，国王表面赞同，但明确告诉阿谢拉特调查过他的身世，母亲是奴隶，来自威尔士，特产只有奴隶的地方，要求阿谢拉特在威尔士和克努特间选一个，要么杀了克努特到自己这边来，要么就进攻威尔士。阿谢拉特被逼到绝境，内心已做好了牺牲自己的计划，表露本性，表示自己才是不列颠之王，把国王直接砍了，然后在会议上大杀特杀装作失去理智把弑君之罪揽到自己身上，克努特没办法只能将计就计，处阿谢拉特弑君的死罪，亲自把阿谢拉特捅死。这时本已上了雷夫船的托尔芬跑回会议现场，见到这一幕，冲到阿谢拉特面前要和他决斗，表示你还不能死，阿谢拉特最后告诉他要向前看，要如何过自己死了之后的生活，未来要比托尔兹走得更远。克努特最终在一片乱象中戴上王冠，成了英格兰远征军指挥官和国王，控制住局势，索克尔在一旁辅助。托尔芬被拖出会议室，克努特饶他一命，让他去自己想去的地方。最后名场面，掉刀进入下一篇章。
 vivy：雪山上并行的猎人，日晖下眺望远方的牧羊人，海浪中潜逃的奴隶，自英雄手中垂下的短匕，流动着往昔的爱恨。“那么，托尔芬，你以后将何去何从？在我死后。”
 500654：这集我哭了10分钟。。
 elaina21031230：太惨了……
 399414：ky一下，自村正之后最震撼的砍头场景
 nagiiiii：自从托尔兹死之后 阿谢拉特对托尔芬来说从一开始的仇人到后面的精神支柱 现在这个人死之后 托尔芬对自己存在的目的应该要有全新的定位了吧.
 455244：阿谢拉德的终章。
 keasy：第二遍结束了，发现了很多第一遍没有看到的细节，太喜欢这部作品了，再看一遍漫画
 alceccentric：以为斯韦恩会像主流传言说的那样落马而死，于是王子捡大便宜，阿谢继续辅佐二季美滋滋 结果…
 644343：可以不用战斗了啊，托尔芬。
 563469：阿谢拉德保护了故乡和王子，却牺牲了自己
 687892：阿谢拉德没能走到舞台中央，却是亲手拉开了舞台大幕。
 670564：删除了回复
 eichan：阿谢拉特中间名就藏着亚瑟王的名字
 最后这幕，“真正的战士不需要剑”
 
 
 看完宛如一段历史的结束，真的很唏嘘
 不知道最后的画面可能是关联到第二季吧
 感觉那么多年了，以家里劳动力奇缺的情况，估计姐姐孩子都有了
 294627：阿谢不是父亲却胜似父亲
 642240：男主快快长大吧
 阿谢拉特死得其所
 538725：明明开始的时候剧情是那么生疏的感觉，结尾好流畅。跪了。
 aoidiva：这一剑神来之笔啊，明明败局已定却扭转了乾坤。阿谢拉特配得上一代枭雄之名，舍身成仁版的曹操。
 最后一幕匕首掉落做得太漂亮，情绪被完全带动起来了，真好。
 theduke：顺势听完最后一遍ed以后久久不能平静
 阿谢拉特的谢幕如此地迅雷不及掩耳，又是如此地理所应当
 托尔芬啊托尔芬，托鲁克尔都要替阿谢拉特感慨你这蠢徒弟笨儿子怎么还不开窍
 本来还想哀叹阿谢拉特11岁时候就能这样忍辱负重，也一直教育托尔芬要能屈能伸自己为何就一时冲动而不从长计议？
 但是冷静下来一思考，这能有百分百刺杀做掉国王的机会，让王子马上就摄政拿到权力，为何要把机会赌到未知的未来和这老狐狸国王继续斗智斗勇？
 或许有自己唯一软肋故乡威尔士被盯上一时没办法顺利解局的急躁，或许也有这杀身成仁公子献头让计划迅速推进的决然，或许也有这痛恨着自己维京的血统苦难奋斗了一辈子的疲倦
 随着托尔芬匕首的落下，走马灯过，这北国的物语还将继续
 也正是印证了自己那句不管是什么阿托里乌斯、诸神的黄昏、最后的审判快点来吧，但是我也撑不到那时候的谏言
 背负托尔芬之父、克努特义父、克努特父皇、自己亲父一系列血债，却也用自己的命给予了托尔芬克努特拔苗助长式的成长，这岂是短短传奇二字能够概括的人生
 路奇乌斯·阿托里乌斯·卡司图斯，罗马军神血脉，不列颠之王就此退出了历史的舞台
 然而序章结束，舞台大幕拉开，属于托尔芬和克努特的时代即将来临，这就是滚滚向前无法阻挡的历史车轮
 620055：最后一集的标题很有意思
 时代翻篇了
 托尔芬这傻卵走前也不跟大叔说一声你怎么好意思的啊（但是后面掉刀子那段挺好的所以就当无功无过吧）
 阿谢拉德死前的话是真的发自肺腑，也许他比自己想的更诊视托尔芬。
 唉。
 哈，这集结尾出现的第二季人物到了第二季第一集完全看起来是两码事，至于为什么画面会出现这样的问题，咳咳咳。
 历史的车轮滚滚向前。
 codemonkey01：原来北欧蛮族这么有武德觐见国王都允许佩剑的吗这已经不是疏于防备的级别了，简直就是让别人来杀嘛。
 354734：阿谢拉德的疯狂与匕首的落幕，真是神了。
 735213：托尔芬：之后我要怎么办，当然是成为奴隶了！
 abracadabra：够无聊，搞半天还是砍了，前面的计谋就像搞笑一样。
 534447：国王随便杀吗？
 上殿不禁刀兵吗？
 你都已经不禁刀兵了还不安排保镖吗？
 杀国王的人不是王子的随从吗？
 王子不用对此负责吗？
 他不是第一个该被怀疑图谋不轨的人吗？
 按你这最后一集的逻辑，随便一个大臣养个死士 拿着刀上殿杀了国王 然后装疯 再让他主子把杀手杀了 然后顺利完成政变和夺权
 这叫历史？这叫政治？这叫儿戏！
 你但凡整个鱼腹藏剑，图穷匕见我都算你努力过了。
 这最后一集在我看来是跟巨人结局一样重量级的超级烂活。
  >>518270->534447：其实历史往往比你想象的要荒谬的多，尤其是中世纪欧洲，建议别拿国内历史来进行类比，不然会被打脸
  >>265851->534447：这个世界观里怕是阿谢拉特不用剑也能一拳打死老国王
  >>685916->534447：那屋子里就有两个挂逼，空手能把所有人杀光那种，而且赏赐的宝物里还有短剑，挺符合维京人强者为尊的风格了，只能说斯维恩王太浪了。
  计划了那么多集，最后居然变成如此简单粗暴，是有一点失望的。
 wurian：第一季完
 llllllllqpwo：可能换个任何人老国王都能镇住了吧，他没想到阿谢拉德还有个王様気取り模式可以切换，血脉保密很重要啊
 国王护卫队比阿谢拉德老手下还好杀，亏你们还能打胜仗
 还行，看新人物还都是在海上，下季能回归老本行上船
 collice：方方面面都不得不死啊
 
 我只想看方脸啥时候死
 catballlin：十一年来一场空，到现在大仇再也不能报，十一年来建立的所有关系都殒命英格兰。
 阿谢拉德的落寞，刺王杀驾，何等高贵的民族自豪，罗马式的英雄！
 852562：劲爆尾杀！我才是不列颠之王！
 728471：冰海上的枭雄，弑父者，不列颠之王
 setsuna_：曾经的短剑就此落下，恢弘的史诗就此开幕。
 足以载入历史的神回。
  >>setsuna_->setsuna_：为无法欣赏这部作品的人感到可惜。
 880270：尽管不喜欢阿谢拉特，但最后他的退场看的还是让人感到唏嘘。托尔芬的敌人死了，他的短剑掉落，一同随之掉落的是托尔芬的仇恨，这也代表着托尔芬的新生
 819478：突然斩首国王，以自身的死换取了王子成王和威尔士的安全，托尔芬失去目标不知所措。虽然细究下来逻辑上有些硬伤，但出色的演出还是把水平拉了回来，这会是托尔芬的新起点，最后掉匕首回忆杀处理不错，阿谢拉德的人物塑造总体而言还是成功的。结尾大升格意义不明
 949529：当年看到那一剑，脑子里第一句话就是匹夫之怒血溅五步，真帅啊
 634110：24集的序章，真奢侈啊
 ycc：劲爆尾杀，太精彩了躺床上看一半坐起来了。
