第1集
 225951：跟隔壁平凡最强可以提名本季的名著了，做的什么鬼东西。
 
 “没钱做nmb动画”
 415373：贤孙后宫版？
 399498：这种剧情，，没完没了
 xuehua：终于不是那个开头了
 timerrr：制作还行，目前几个异世界里最不缺钱的了，但是原作的白开水没有一点改善。。。
 op一般，ed不错，就酱。
 deathkid004：真穷....
 hurakan：太一可还行，亚古兽呢
 av814867167：水晶碎裂的瞬间我笑出了声。
 432510：我这么吊凭什么当你徒弟
 minakamiyukisam：没有腾讯会员哭辽
 403653：厕纸永远用不完系列
 239883：青梅竹马怎么开后宫,碍事
 mizudiwood：……唉
 313759：你灵压动摇了整个尸魂界
 collice：哦
 边境要冲
 于是俩身份不明的人就这么混进来了？
 设定上稍微动点心思啊
 165527：主妇之友是个什么社？？
 还有魔法师是裘……裘达尔？
 是妹子高还是男主矮？
 jabberwocky：经费比隔壁平凡要足（仅指OP），正片大家都一个样。
 穿越过来龙傲天写多了，这次还带个凤傲天……知道穿越后第一反应是要找工作，适应力和行动力真强啊日本高中生们。
 开头穿越+介绍设定+出场人物就要消耗个三四话，剩下的能够说出个什么所以然来
 q1q1gg：去异世界怎么还带老婆的，这样怎么开后宫嘛
 296079：烂的毫无波澜
 331025：相比同期其他异世界穿越番，制作还算比较“优良”。
 “是妹子高还是男主矮？”这个问题get到点了（笑）……
 其他吐槽就不说了，对初见面的人能送饯别礼也……该说是大方呢还是天真呢？虽然也赚了一笔～
 theduke：无聊至极，无聊透顶，无聊超级。
 总是让我时不时看下进度条，觉得这二十分钟竟然是如此漫长，人生宝贵的二十分钟就这么被浪费了。
 基本上毫无亮点，毫无吸引力看，片如其名路人，就该淹没在日系穿越流的汪洋大海中。
 男主简直就是拿了剧本在那边棒读+尬演，女主更是有点莫名其妙+傻乎乎的
 真的能让我感到无趣到这种程度的，某种意义上来说也真的很厉害。
 连手机侠那种放空休闲娱乐的感觉都找不到，只想着怎么还没结束。
 开头那个打斗真是无比劝退，OP算是最大亮点还能看。
 这种给业界药丸添砖加瓦的厕纸轻改真的令人哭笑不得
 seven_degrees：为啥莫名有种复古感
 男主长得好精致啊 感觉比女主好看
 谁会不喜欢青梅竹马！
 开篇自己说自己开挂
 水晶球裂了好有起点爽文的感觉hhhh
 rog_defwang：带老婆一起去异世界的除了conception和这个，还有别的吗（特指动画里）
 466903：砸地板、砸地板，更多的砸地板，灰尘、灰尘，更多的灰尘
 开局就尼玛降印象分
 35549：竟然带着女友一起去异世界

第2集
 furukawa：女主和那个缪拉脸红什么啊，搞百合吗。。。又是魔法和魔术。。
 415373：吃货男主和理科妹，因为是男的才是麻hole(魔法)师？
 xuehua：这诡异的声音
 q1q1gg：男主你一个魔导师怎么看起来和物理职业一样
 leins：全部だ
 batman：什么只有两万三千
 331025：这进度有点慢啊……
 特意讲明了魔法和魔术的区别真是辛苦了……
 296079：黑曜马连个镜头都没有就惨死了
 bllchen：蕾米娅女士的外袍疯狂作画失误
 collice：你是打算掌握第几法
 召唤圣杯吗
 athrun1120：竟然不是53万   
 
 新后宫在呼唤你
 wyghthy：下了个繁中源（台湾动画频道），居然有删减，还不如大陆的腾讯视频。
 太一太一，我是亚古兽。
  >>danzong->wyghthy：繁中删了哪
  >>wyghthy -> 00（标识符：174142）：有关蕾米娅的画面，被替换、放大。我已经删了文件了，源在这，你可以下载下来对照一下。
  >>danzong -> wyghthy：刚出现的内衣镜头？
  >>wyghthy -> 00（标识符：174142）：好像是，再往后还有一个蕾米娅的放大画面。
 seven_degrees：两位太开挂了8
 35549：喜闻乐见的超出测量范围。。。

第3集
 batman：看起来原作挺严谨的?
 xuehua：该下手的时候还是要下的
 samipale：好像稍微有一点脑子
 296079：为什么动作场面不是直接没有就是特别搞笑
 你也会one for all
  >>furukawa->296079：one punch直接就是平移过去
 furukawa：就是来看你们 谈恋爱的，不要来阴毛水时长好不好！！！
 429439：这话节奏好怪）
 athrun1120：謎の女日笠
 q1q1gg：男女主隐藏实力成功
 bllchen：姐姐我觉得反倒是你要爽上天了女杀手有没有心动呢？
 collice：精灵喜欢这样难道不是因为找到了大腿抱
 sukaretto：进度略慢
 331025：虽说一些情节粗略带过，但主线的节奏总是把握不太好……
 最后杀手想让男女主们爽上天还行。
 136154：第一次看到抓到蒙面人，都已经关进牢里了，脸上还蒙着面的
 225442：声优一下就暴露了wwww
 35549：男主都说扔给公会长了，这演出还做的藏着掖着似的。。。

第4集
 q1q1gg：这集总给人一种反派随随便便就能逃掉的感觉。。。
 xuehua：反派能随随便便逃掉的感觉+1
 yinmaoxiong：“说好的挂呢”台词过于真实
 296079：笑死了
 “说好的挂呢”
 batman：兼用卡整车出售中
 新人演出也不太行呀
 黑皮太吵了
 “说好的挂呢”
 331025：“说好的挂呢”，搞得像boss战一样……
 看得好别扭的感觉……
 看来又有一对姐妹要领便当了～
 samipale：说好的挂呢
 furukawa：好垃圾的制作啊。。。。。。。。
 bllchen：女杀手被绑了一周死心塌地了？
 这个卡西姆也太像神奇宝贝训练师了吧
 阳子姐又又又疯了所以为什么不拿她当人质呢？槽点实在过多
 athrun1120：开挂还能遇到对手
 165527：憋了一口老痰一点点咳，最后还是留了个核吐不出来的感觉。
 collice：真费事
 爽文就老老实实爽不好吗
 136154：平移殴打
 otoeki：都9012年了求你不要给我看ppt战斗了号码
 35549：说好的挂呢hhhhhh

第5集
 xuehua：明明没有露点还要打码
 samipale：又是开后宫
 xorms：既然后悔送公会了，那就留在自己身边吧~
 bllchen：师父的围裙妙啊！
 期待了几集的前杀手妹子终于正式洗白，不过圣光莫名其妙啊
 看来古拉米也有机会洗白
 296079：看得我满脸问号，最后只看出了男主在把妹
 165527：我是冲着难得有男女主一起穿越的，怎么感觉开始变成，男主后宫王技能点满，女主百合姬技能点满的节奏？别真的就这样变成男女主分别走上了各自人生赢家的道路这样的局面啊。
 collice：这奶子好圆
 q1q1gg：女主强无敌，男主只会杀杂兵
 331025：来自反派的面试？
 这种剧情看起来完全没有悬念啊……
 locus：一开始没带耳机还以为开头起床男主硬了
 136154：12万的魔力打一架就用完了可还行
 az1399727695：北半球都不能看嘛！吐了
 35549：睡了7天。。。话说上话是把反派手给砍了吧。。。这演出迷迷糊糊的

第6集
 leins：还真是"一锅端"
 miozx：想看的画面一帧都没看到
 yinmaoxiong：两萝莉什么情况，白给的吗
 xuehua：得等下一集了
 samipale：挂还没拿到，后宫倒是收得欢
 bllchen：这俩土系魔法师蠢爆了
 331025：这敌人怎么还倒贴呢？
 怎么感觉反派就像在锻炼儿子的老父亲一样？
 collice：后宫有啥不好
 q1q1gg：敌人自己玩脱了然后突然就投靠己方了？然后男主你就这样欣然接受了？
 296079：真就白给啊
 52202：？？？真的有必要用水蒸气爆炸吗，怎么感觉挖个坑把大部队都扔进去消耗的mp更少……
 35549：emmmm这两妹子送的好快

第7集
 450602：顺便提醒大家一句，绿毛女杀手就这么没了
 yinmaoxiong：很牛逼这集，千里送便当
 龙：我在打谁？我杀了谁？
 女杀手：我在哪？我怎么就挂了？
 batman：什么鬼
 xuehua：绿毛女杀手就这么没了...想起两天前也看过类似的画面
 samipale：绿毛这么轻松就领了个便当还播着好像还很悲伤的bgm顿时忍不住笑
 打得这么吃力，还被人幕后操控，你也好意思说你是挂比
 399498：给我看困了
 165527：次奥，这他妈什么傻逼编剧？
 soma：反派BOSS疯狂帮主角练级，还反复换着花样
 sxx：看哭了，你呢
 bllchen：好吧这集彻底SB了，这双头龙是来卖萌的吗？为什么安娜能为男主挡下光炮？而且为什么光炮让安娜肚子像挨了一刀一样？
 q1q1gg：最憋屈异世界番
 331025：这剧情不行，看着难受......
 collice：主角的练级这大概是我看过的作品里最沙雕的
 wwftherocksp：什么沙雕玩意
 rog_defwang：人死完虚空生气一波跟人对了个波就开开心心聊了会儿天大家无事发生过了？
 wocaonimalegeB
 az1399727695：安那这便当是我见过领的最傻的一个了
 342933：好廉价的便当
 35549：这就硬送便当，然后硬开挂啊
 810806：安娜唯一能看的角色就这么没了？

第8集
 450602：草，这国家太不要脸了吧
 xuehua：男主真是赚到了
 samipale：我不用回去，能不能召唤我
 collice：倒贴啦
 bllchen：将军姐姐直接白给，这个绝对是后宫结局
 
 既然不想让旁人听见，那这个陛下到底为什么找来了那么多的人围观啊？
 安娜动画中的牺牲真的接受不能，上集到底看了什么鬼
 q1q1gg：遇到召唤自己的人居然只是吵了一下没有暴打对面，男主已经很克制了（并没有）
 165527：异世界召唤系列里鲜有的有良心的召唤方了，这是，上边骂的真的是同题材看得太少了，不说其他的，隔壁平凡人生看着就很不要量啊。
 35549：国王“是的，是我召的。送不回去的。但你们要求可以提”

第9集
 450602：这个世界的雷劈不死人吗…
 bllchen：菜鸡互啄，槽点过多
 将军满脑子都是结婚没问题吗？缪拉是想参与什么？
 xuehua：这分明就不是魔法失控
 athrun1120：迫真躺赢
 459574：出战前那段bgm真像MOBILE SUIT
 collice：蠢到这份上我倒是想看完了
 q1q1gg：男主没怂结果被袭击了还行
 
 自杀战术，而且看样子还打不出什么伤害
 
 你就这样站那里捅人就不怕被对面望远镜看到吗
 35549：emmm要不是一上来就绑定了我还以为这是后宫番

第10集
 xuehua：我还以为咒具会变成很厉害的怪物呢
 qq2541981549：白毛也能洗
 collice：还有两集就要结束了
 alvin_aries：神特么打不过你先自己吃个降智攻击 debuff
 sxx：女boss可以！
 q1q1gg：反派这逻辑过于弱智，男主每次都叫开挂结果都是靠临场加强才能打过，你的挂呢
 athrun1120：乱七八糟的 开挂就开到低 到这节骨眼上又借反派来否定开挂 
 
 白毛下野断个手理论突然白了   而且这情况不是马上会被灭口吗
 bllchen：新的后宫已经出现（？）
 新的反派难道又要走上和卡西姆同样的套路？
 165527：作者脑子进屎了想出这种东西来凑剧情，真的是强行把主角圣母化，让反派越来越脚蹬鼻子上脸，然后用绝对的力量打得对方心服口服，这剧情有什么营养，不但没有警示人心险恶的教育意义，反而是把死宅往中二病妄想症废人的绝路上引。
 另外还有这个制作，动作生硬，打斗拙劣，就人设还不错，快点下海做里番吧。
 296079：这是个什么样的蜜汁洗白手段
 jaylee：什么弱智剧情？
 35549：这反派就这么洗白了？男主还直接放过了？

第11集
 xuehua：这已经不是小魔术了好不好还有
 米斯特弗罗斯你没睡觉吗？
 maynard：劝降真的看吐了，一点责任心都没有，还瞎掺和别人的战争？男主到底想干什么？
 bllchen：这集的作画分镜稀烂，要素過多。这番最有趣可笑的一點是和反派化敵为友的时间点
 q1q1gg：直接飞去偷大本营还行，有制空就是为所欲为
 
 是什么限制了我能取得的成就？是懒
 collice：傻了吧
 爷会飞
 wyghthy：这也太幼稚了吧。
 35549：这就是第一话开头剧情啊。。。

第12集
 xuehua：艾莉和隔壁魔王设定好相似啊
 又一个没讲完故事的...
 yinmaoxiong：所以前面那个控制绿毛女刺客去送人头的神秘人身份还不明就结束了么
 av814867167：这种烂片“那位大人”也看得下去，是闲的蛋疼的死宅还是B站的动画杂谈up主？
 456179：终于完了，自己开的坑哭着也要追完
 真是难得一遇的烂片中的烂片
 athrun1120：骨王 果然是你
 collice：我不做人啦
 q1q1gg：不就变大吗，搞得和生离死别一样
 35549：emmmm不知道该怎么吐槽，好蠢啊。。。精灵还以为要消失了原来只是让你重新召唤啊
