第1集
 483289：好
 xuehua：不知不觉的通关了
 aeyyxhyj：男主真的是好温柔的人啊 
 配得上温柔这个词语
 art_forest：设定很有意思啊
 这个羊驼简直就是长颈鹿转了个场
 但这第二关通关的时候我就是个黑人问号的表情持续观望。
 kuohaohao：真就一点紧张感都没有被
 smileandyxu：设定挺有趣，而且暂时看来还挺温和？不要又转进你死我活吧
 大沼心nb！！
 449054：听到拼那个字第一时间就想到：a ka tus ki 古城
 leins：声优表没有钱仙 说明钱仙是8人里的?从外形上看只有柚子符合...不懂这游戏啥意思
  >>a_researcher->leins：华点！但是熊猫也没有
 317529：我怎么没看懂...
 368072：大沼心演出还是很喜欢的
 但是完全不了解第二关狐狗狸（钱仙）的典故，导致没怎么看懂
 286852：我还是很担心这番的播放量能不能有一个亿，话说回来，愣是没看懂，而且这么多号人，先不管题材到底是啥，但感觉先死个人什么的悬疑剧会比较带感所以说是弹丸论破呢还是迷家？
 426934：大沼心：我尽力了
  >>304246->426934：大沼心求求你再努力一下啊
 ubisoft：不明，觉厉
 kanzoso：这第一话比迷家还迷
 lee960707：温情鸡汤剧？？？
 a_researcher：因为太迷了
 我跑去看了漫画
 快速翻了十几话，然后后面跳着翻了翻
 结果
 来看互相残杀的散了吧，最新话刚到一个亿一个都没死，本番实质CP番
 454641：巨，巨大的光宗全程还是蛮黑人问号的奈何男主太强了，挂壁警告山下大辉的这次配音可以说感觉很好了，比纳兰迦还要好
 zzhh0131：大沼心，伟大
 425984：所有事发生的太突然了，之前看漫画好像是说打到隐藏关才进来的？
 我的期望目前 别穷就行…
 273803：迷家，国王游戏精神续作
  >>yinmaoxiong->273803：国王游戏和这部性质正好相反吧国王游戏不留活口，中之人不留死口
 239602：狗狐狸那段太迷了……分镜和bgm都是。
 337184：你们摇了管人吧。
 
 钱仙太尬了，这段什么鬼？
 
 一人一句招牌台词，本质手游直播。
 270422：前面的制作还不错，但后面狗狐狸那段配合bgm真的迷...
 kawaiichuan：神秘片
 ichimatsu：钱仙就是笔仙一样的吧，既然这片子想走卖人物的路线不如把一些恐怖的设定都砍了更欢脱一点，反正那个钱仙拉着akatsuki想一起去死的时候就黑人问号
 351572：熊猫可爱（重点错）
 bllchen：完全不懂第二关表达了什么
 ttsuxx：女孩子没超过160、男孩子没超过180的，真·日本实况主们。（我的关注点在哪里。
 akatsuki好温柔啊，（要是真有死亡威胁第一个就是你了吧。钱仙那里你就不存在了
 277873：气氛突然迷家了起来
 athrun1120：隔壁魔王..  
 
 1亿播放量?... 你需要淘宝代刷
 shaotaikon：怎么觉得像迷家和阳炎的合体
 xqsdzc：佛系通关。熊猫是唯一亮点。
 432510：搞笑番？大家其乐融融
 亚撒西和二逼
 215131：看得我相当的问号问号....为什么突然就抒情啊？完全不懂想表达什么，玩的笔仙游戏也没见谁秀过什么智取的伎俩或者展示自己的专长，就男主一个“温柔”就征服笔仙了？~
 q1q1gg：粉毛可爱，怎么看下来有种迷家的感觉
 pppdswith：男主好温柔啊，用温柔善良感化敌人吗，不是我喜欢的类型。确实，你们一个个优哉游哉的完全没有参加游戏生死存亡的紧张感啊。
 第二关男主用爱感化鬼确实。。。不知道想表达什么，男主会黑化吗？
 296045：迷家感十足，bug太多了，看起来也不打算圆。比起惊爆危机&靠谱的成年男性这些个相似题材的前辈，显得无聊又莫名
 mizudiwood：现在只剩穿异世界和穿游戏题材了吗
 331025：男主的“善”简直是bug一般的存在……
 实况游戏直播，羊驼让主播们在羊驼自家平台上玩羊驼自家的游戏，然后获得播放量自己赚钱？真黑……
 好像哪里不对？
 bingshoulian：太迷了，亚萨西还不如神经病有趣啊
 15417：真的有点迷到我了
 谁又能想到监督是大沼心呢
 ipcjs：演的什么呀，这是
 304246：看了片头，umm演得这么没意思真的是大沼心吗？
  >>304246->304246：？？？
 405942：怎么觉得男主角好黑啊
 a582977826：绝对领域不错。
 至于剧情？什么鬼啦·····
 theduke：虽然起手一头雾水，但意外吸引人，毕竟是大沼心，再磕碜的预算也能整出一朵花来。
 以人气游戏主播作为主角团，这设定显得很与时俱进啊。
 男主这人设，莫名狂气，充满了期待其黑化呀之流的发展。
 津田叔和鬼头感觉七月劳模了吧，存在感太高了。
 津田叔依旧在坚持放飞自我中，鬼头这部就是非常典型的鬼头少女音了。
 EP.1这突然超自然展开的抒情？？？
 那歌突然插入+一直唱到结束，咿咿呀呀感觉唱的很卖力，就是感觉情绪一直对不到点上特别微妙。。。
 484776：熊猫太可爱了了!
 kakinuma：我就没看过像前五分钟的演出和分镜这么令人迷惑的动画

第2集
 483289：好好好好好好好好好好好好
 xuehua：掉到地上还吃...
 junglemgs：看着还是可以的剧情，不过ED就是无头那个嘛
 smew2001：还行吧感觉跟第一集结尾一样的配方。。。该不会每集都会这样突然催泪吧。
 264258：儿戏一样的养成游戏
 蛋孵出来那一刻真的笑死
 athrun1120：教主吐槽真卖力   
 
 说爆炸头的时候就知道乙烷
 art_forest：插入曲挺好听的
 原来是沙雕电波系的
 286852：怎么还不死人啊……求求你们赶紧死一个人玩玩吧，像迷家那样诈尸也行啊
  >>296079->286852：漫画到现在为止，没有死过人
  想看死人只能期待魔改了b38
 av814867167：放杀必死不比百合营业强多了？
 390235：这孩子实在是笑死我了
 yinmaoxiong：要素过多
 aeyyxhyj：不愧是我老婆
 270422：这讲了个啥？？？和上一集一样莫名其妙通关了
 296079：动画看久了，连个爆炸头熊猫都感觉眉清目秀
 454641：是沙雕电波阿紫啊看到最后蜜汁伤感果然福园美里和加藤英美里很容易听混
 pppdswith：哈哈哈，太搞笑了吧
 perfectime：······
 kawaiichuan：这集插入曲有点好听
 lhb5883：大沼心的搞笑片还是值得一看的
 239602：这集还是挺搞笑的。
 通关有点容易啊，没有NGNL有趣。
 bingshoulian：又蠢又沙雕
 感觉这集除了几个伏笔，就没啥东西了……
 q1q1gg：第三关通关增加的再生数还没福利+百合营业增加的多太真实了
 15417：本质沙雕片吧 笑到头掉
 结尾还竟然真的有那么点伤感
 ed完全就是那个踹死我吧 这是捏他吗？
 ks_magi：百合营业 +福利 wtmsb
 lelouch：治愈番？
 zolunx10：hhh跟想象的完全不一样, 过于沙雕
 304246：电波似乎还没对上
 暴 力 通 关
 405942：这片比我想象的欢快好多
 theduke：这一通折腾下爆笑带着最后小小的忧伤颇有银魂的恶搞耍宝极致煽情风骨啊
 各个游戏专精up的性格塑造抢眼，杏也这已经被迫成为专职吐槽役了可喜可贺
 我就说你们这不是全程直播的居然跑去泡温泉，这福利送的成吨批量啊
 育成小妹阳美子那个一怒之下拉闪光弹秒臭男生hhh
 期待柚子狂舞ing
 有点好看
 484776：还是熊猫！可可爱爱，我要再去看一遍白熊咖啡厅！
 425984：EDCard是春園ショウ！为了这个回来一次
 woaibingguo：沙雕，我爱了
 迫害百合营业不可取
 rog_defwang：傻吊不错，但是不想要廉价感动

第3集
 xuehua：柚子真可爱呢
 smew2001：感觉这集比前两集好点。男主真可爱。柚子病娇大法好
 paradichloroben：这话有意思啊
 296079：花凛屡战屡败
 aeyyxhyj：我去 真的是不一般
 perfectime：痴汉upup
 lhb5883：病娇理科
 bllchen：柚子前辈也很可爱啊
 390235：这个反转可以啊
 454641：柚子好可怕，但不妨碍爱了一直以为小明，一看名塚，我有罪
 239602：阳美子可爱
 pppdswith：哈哈哈哈，主角团之间的互动真可爱，
 209859：大沼心的表现力果然比原作强，柚子病娇激萌w
 jaeycin：前辈爱了
 q1q1gg：花凛原来是妹子里面最不危险的
 hezi62：跟前两集这集总算还可以了
 剧情很不错，最后的反转挺好
 但是演出还是怪怪的……
 484776：没有熊猫了，看cp也行吧
 a582977826：病娇跟踪狂好可怕
 
 
 
 这么可爱是犯规啊
 hata626：没太有吸引力。还是我20岁已经太老了？orz

第4集
 xuehua：塞两个肉包
 paradichloroben：4:40为什么会说"行方不明者として扱えているはず"啊
 大家不是在看他们当YouTuber吗
 因为后面有句“お家は恋しく”，这里的"向こうで"也不是说剩下6个人的地方吧
  >>llllllllqpwo->paradichloroben：他妹妹就是失踪了呗
 aeyyxhyj：啊啊啊啊 男主真的是太温柔了啊啊啊呜呜呜
 yinmaoxiong：实践证明亚撒西属性对男的照样效果拔群
 264258：晓好可爱
 stk各种有用呢
 llllllllqpwo：太好看了吧
 我真是超喜欢这个啊
 打了10分
 谁来给我这种喜好贴个标签吧
 lhb5883：有变成基片的趋势啊，嘛至少不会变成谜家
  >>407800->lhb5883：原作定义就是少女漫，你说呢
  >>lhb5883 -> llmend：不过水岛都是搞笑片希望不要太刻意
  >>407800 -> lhb5883-污?王VIP⑩：也对
 zzhh0131：原来这集脚本是井上大小姐
  >>407800->zzhh0131：估计是下山从东映邀请过来的
 405942：男女通吃啊
 296079：各种方面都很草
 454641：大家都好萌，蛮好笑鬼崎霸道总裁不打算攻略一发鬼娘吗
 q1q1gg：粉毛不是恐怖游戏的直播主吗。。。按说应该是那种越怕越玩的性格，这集下来怎么变得不敢参加了，人物设定是不是有点问题
 ks_magi：角色们真萌a
 jaeycin：好，不愧是阳炎
 350173：花凛为什么性格越来越软了，分明傲娇更配绝对领域
 a582977826：感觉人物活动缺乏逻辑啊····
 woaibingguo：这片bgm总觉得有点问题
 搞基营业也是营业的一环

第5集
 xuehua：结尾这是什么眼神
 yinmaoxiong：连GM都站我这边，你们怎么和我斗游戏太过家家了
 296079：GM为什么突然开始干涉游戏了，晓没表面上这么简单吧
 aeyyxhyj：啊，真的很感动啊
 lhb5883：看起来鬼是妹妹？
  >>sekaiowari->lhb5883：不是，鬼就是鬼，妹妹后面会出场的（8或9集左右）
 239602：没看懂
 athrun1120：迫真啃老
 jaeycin：这次这个end cut……
 q1q1gg：恐怖游戏up主的脑部能力果然厉害
 逃脱游戏up主又被抓了
 ks_magi：为什么爷爷不出来???
 maid karin 可爱可爱可爱
 484776：整集看起来像PPT
  >>484776->484776：说的是第四集！
 177431：我凑是真的见一对锁一对，锁一对忘一对，我皆可
 woaibingguo：佐藤纯一在这片儿的插入曲我想给负分
 鬼小姐，排雷先锋
 lesley_yim：这么有意思的设定，内容无聊透顶了
 976060：还有捆绑吗？就是怎么捆的都是些...动物...

第6集
 xuehua：老妈开关
 aeyyxhyj：团宠阿晓
 perfectime：··· wtf
 lhb5883：感觉啊晓是boss？
 leins：那段镜头拉远的演出简直行为艺术
 454641：这集超强啊两个晓的后宫互动萌炸了，全程痴汉笑搞事组气氛焦灼，睡男不简单过去慢慢揭开
 264258：男女通吃入出君
 ks_magi：可爱啊
 izumo：说什么5号染色体我还以为和基因组主线有关，搞了半天你俩玩真心话。
 两个翅膀真可爱。提问题的NPC声优是弗利萨大王，一听就笑喷了
 q1q1gg：这卖角色卖得太棒了吧，各路CP的互动剧情比主线有趣多了
 484776：男主果然很可怕，这种一直笑着的人超可怕的。杏也小天使啊
 177431：我死了我好了我活了这番怎么那么好玩
 woaibingguo：？？强行卖歌还行

第7集
 xuehua：诅咒还挺可怕的
 aeyyxhyj：捉迷藏还挺真实的。。 害怕的确实真实
 396060：没有紧张感甚至感觉是在看喜剧
 165527：这玩意儿的原作是不是应该是沙雕和惊梀并存来着啊？这鸡动画一点气氛都感觉不到啊。
 454641：确实不恐怖这集亮点睡王子说了好多话
 264258：所以为什么不会来？
  >>264258 -> ks.magi：运气
 484776：这部番果然是可爱向的吗，一点也不可怕，而且给男主身份铺垫那么多，结局说不定也会出乎意料的是个搞笑隐藏剧情。。。
 q1q1gg：最后一波绝对放水了吧
 perfectime：讲道理 第一回合结束前还是有丶氛围的
 177431：草笑死我了开门就是打扰了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 woaibingguo：makimaki你怎么还抱上了

第8集
 xuehua：作战失败，反而被吊打了
 aeyyxhyj：啊。。。 好可怜
 yinmaoxiong：居然是原创的福利回
 zzhh0131：这集有点意思
 lhb5883：浪费的大胸
 454641：男生互动都这么香花凛还是猛啊身材也好结尾不错
 q1q1gg：粉切黑
 177431：草笑得我本来重感冒鼻塞都笑好了
 shaotaikon：福利回竟然这么好看，石榴可爱

第9集
 xuehua：草泥马
 aeyyxhyj：啊，好团结看的好舒服
 lhb5883：妹妹可爱
 ks_magi：karinrin 最可爱了
 454641：平子角色这么骚的吗妹妹咋听到哥哥消息波动不是很大柚子前辈差点黑化和伙伴团结都好棒
 q1q1gg：天使花凛
 284562：19分钟开始演出爆炸！

第10集
 xuehua：柚子
 415354：兄妹虚空握手
 aeyyxhyj：啊 间接握手可还行
 330539：等一个大佬科普luhn 校验算法怎么作用在他说的这个拼图上的。想半天没明白。
  >>lxcombox->330539：我也觉得luhn算法纯属作者瞎掰，认真思考了半个小时，感觉只是觉得高大上所以拿出来强行关联了一下
 454641：这集海国真是让人爱了面对两波人的抉择和对柚子的池爆发言
 q1q1gg：甚至看出了弹丸论破的感觉（并不
 165527：无心插柳柳成荫，随意播种百合基，没事儿不要玩含蓄，你看你们这种人，搞弯好好的跟踪狂x1+妹控x1，又不负责任。

第11集
 xuehua：最后这个开花方式是真的奇怪
 aeyyxhyj：啊，好感动啊。。
 lilyurey：开出了金鱼草
 454641：全体幼儿简直大出血
 woaibingguo：涨了1700万，看来大家都喜欢
 q1q1gg：这集真有趣
 
 所以你为什么那么喜欢爆炸头
 devil233：有趣就够了
 372788：虽然主线不明，但动画的气氛做的很好
 shaotaikon：明知道在卖角色cp但卖得很用心我吃这套，真可爱啊

第12集
 xuehua：鱼罐头里来了个羊
 aeyyxhyj：撒花~
 perfectime：what 么啦 ?
 athrun1120：看了小半就只知道最终回要划水完结
 hjhee：结尾没看懂
 ks_magi：原创回a
 lhb5883：我们的战斗还在继续
 q1q1gg：怎么最后一集还挖坑的
 454641：最终回这过于平淡了吧，再加故事没讲完，着实降分啊
