第1集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第一话先行图
 xuehua：徒步追车牛逼
 coi：大和抚子你的形象瞬间逗比
 女主姐姐好可爱啊
 403653：你们这个社团名字欺诈啊
 426892：有点凶残……
 268749：你们这个社团？？？
 虽然和泉人设是一点都不剩了（也不指望会有就是了）但是动起来感觉还相当不错。。？
 337184：再一次，和你，来点兔子。
 
 视角的高度真是不得了~
 
 HAPPY TIMES~~~
 izumo：还以为你们是宅舞社呢，原来是偶像社。
 初见FC你没背板我不信啊
 来了来了，姓宫永的姓西住的女人在这一刻灵魂附体。
 扫了一下第一卷的小说，感觉动画比小说的细节多
  >>fukudasan_desuk->izumo：宫永家&西住家：！
 chirin：？？全员萝莉化 
 这作画怕是后面要作画崩
 holylily：最近流行一上来就囍的嘛
 286852：差点看得打瞌睡的我还觉得这个季度的萌豚饲料不太行，然后在12分34秒开始，还要啥饲料啊！
 narcixxux：太拼了吧
 athrun1120：即时同步复制动作...写輪眼?
 danzong：剧情有趣度一般，线条在偶像番中算比较粗的了，但是这个作画是真的有趣，就当看作画番了，希望不要一首歌到底
 eyecandy：社长 爱上了！
 
  部名是从“洋舞（youbu）”这个词来的吗？
 
  所以说“Re:”到底是什么意思？这个词有什么特殊的魅力，以至于这么多作品的标题里都要加个Re:？
 Re:ゼロから始める異世界生活
 Re:キューティーハニー
 Re:ステージ! ドリームデイズ♪
 009 RE:CYBORG
 機動戦士ガンダムユニコーン RE:0096
 弱虫ペダル Re:RIDE
 プリンセスコネクト！Re:Dive
 Re:CREATORS
 おしえて Re: メイド れっすん
 LO Re: パコ すくすくみずきちゃん THE ANIMATION
 ガンダムビルドダイバーズ Re:RISE
 还有一个
 東京喰種トーキョーグール：re
  >>275400->eyecandy：re前缀在英语里有“再一次”“重新”的意思，标题可以看成重返舞台（指女主，大概）
  >>320231 -> zi楪丶痕：指KiRaRe全员。“曾一度放弃但重新开始的少女们的故事”。
  >>216493->eyecandy：Re: 按理说只有reply的意思，不加冒号的话倒还有about的意思。
  但这些作品里re好像主要还是重新的意思。
  
  部名不是从“謡”和“舞踊”来的吗，和"洋舞"没关系吧？
  >>eyecandy -> padorax：Re: 按理说只有reply的意思，不加冒号的话倒还有about的意思。
  >>216493 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：捏他“洋舞”吧，不然不觉得“謡舞踊部”这个名字很奇怪吗？这么讲也很有道理
 kawaiichuan：2dlive好
 eichan：默沨推荐来看的。幼女可爱死了，我全片盯着幼女在痴汉笑。小学生真棒！！！！不喜欢爱抖露片的我也爱了。幼女我舔爆！！！“为了不开战车/打麻将/唱跳没有rap，我特地转学了。这样就没有社团了”？？？
 
 感觉试图在说天才和努力吧
 432510：9102年了为什么会有这种人设的动画
 coyg：萌上部长了
 263773：歌意外的还行啊
 panacea：这个国内是没有人买吗
 a582977826：中学生？小学生吧！
 theduke：一看均分8.3，开年来这种蜜汁虚高的有了邦邦人这茬也不稀奇
 再看这没啥爆点咋看一脸平庸萌豚气息的听歌片，你让我看我一开始是拒绝的
 直接走程序好了，香！
 虽然久经偶像番套路洗礼
 虽然这毫无辨析度的路人画风
 虽然这各种似曾相似的设定严重既视感
 但是这第一集却足够能让人看得一脸我懂我懂哦嚯嚯的姨夫笑，感觉很开心。
 差点以为芳文做偶像片
 素朴的外表下，的确有一颗感人的心！
 真的能看到不俗的2D作画唱跳好感动啊
 谣舞部太拗口太误导人啦
 我以丰富经验秒推断出生存游戏社带头冲锋那位肯定也是要入伙的hhh果然，副会长这种过于明示
 顶点三人组leader女主姐是高橋未奈美啊，瞬间又激动了起来
 撇了一眼原作，思维节奏动作游戏？？？你是什么种类的垃圾哦不音游
 bllchen：是恋爱的感觉？部长要素过多
 216493：这部名真是奇妙啊
 这舞蹈作画是真好
 wyghthy：根本没有民谣要素，只有俗不可耐的偶像唱歌跳舞。所谓“民谣舞社”只是幌子，本质是“偶像社”。
 324751：太萌啦
 fukudasan_desuk：2D作画瞎了
 啊不对是感动到瞎了，这年头还有2Dlive啊
 collice：又来一个天赋吊炸天的
 后续发展我都会写
 422752：2DLive爱了爱了！
 rog_defwang：live可以，去掉其他不该作的地方就完美了
 405942：什么民谣舞社，太欺诈了吧
 超强的姐姐，不再唱（战）歌（车）跳（道）舞了
 然后一见钟情，瞬间就香了，偶像真tm开心啊
 h751984871：超乎意料稳的第1话。要是上色能自然点（参考点兔）就更好了……
 鸡蛋挑骨头的小问题：这帮人看着150，那么教室部室等等的门框看起来也就170吧。这门框是不是设计的太矮了点，全校都没有长得高点的老师或者保安吗？
 
 “謡”这个词难道日本那边和中国（民谣）不是一个意思？
 586798：有点像天麻开头
 barcelona：什么嘛，挺可爱的嘛，这么可爱就没有问题了！
 什么少战天麻剧情，不过我觉得这梗其实挺有意思的，也不介意你们多用两次
 ackton：当初播出时追了没看，现在该补了。第一集的手绘live真强。剧情上联想到天才麻将少女和少女与战车和lovelive。
 舞菜是新转来稀星学园的初一生。早上上学路上看到路边屏幕播放的去年prism stage冠军队伍稀星学园的Stella maris的演出，舞菜表情有些奇怪。作为新生，学生会副会长长谷川实带舞菜参观了学校，特别是数量繁多的各类社团，舞菜没有特别想做的事，不知该加入什么社团，无意走到一个房间，来到民谣舞部，遇到三年级的部长瑞叶，瑞叶想强拉舞菜入伙，这时唯一的部员沙由回来了，她反对这种强拉行为，舞菜得知该社团即将因人少被废部时决定加入社团，沙由反对舞菜以这种理由入部。于是瑞叶提出让舞菜体验一下社团活动。沙由开始随着音乐唱歌跳舞，瑞叶表示这就是本社团的活动。舞菜于是跟着沙由一起唱跳起来，很快就达到了和沙由同等水平，二人都很惊讶问舞菜有没有相关经验，沙由是以偶像为目标努力的，希望和舞菜一起做偶像参加prism stage取得优胜，舞菜没有回应离开了活动室。瑞叶网上调查发现去年冠军队伍的队长和舞菜都姓式宫，她们大概是姐妹关系。沙由冲出门去追舞菜，邀请舞菜一起做偶像，表示刚才和舞菜一起跳舞时心中感到悸动，舞菜还是拒绝，表示自己放弃当众面前唱歌跳舞了，坐上校车离开。沙由不放弃，追着校车跑，舞菜看到这一幕在心中也感到了强烈情感我。第二天，舞菜又一次来到了民谣舞部，双方确认了相互之间的情感，决定一起做偶像。
 697576：我去，这手绘舞蹈，我去，这浓浓的贴贴味，我就爱看这个

第2集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第二话先行图
 xuehua：整这么多锁干嘛
 coyg：霓虹人均废部
 athrun1120：剧情还是那些套路   不过关键部分还挺燃的
 hahreyhah：....挺无聊的
 npull：偶像片只能这么拍吗
 coi：锁起来挺费劲的
 你这手机是什么未来科技
 zzhh0131：比lovelive好看（
 a582977826：废部是霓虹学校日常的一环
 剧情没得说，就是看少女···不对loli蹦蹦跳跳啦
 eien：给我看个完整的live啊混蛋
 幼女真是太棒了
 kawaiichuan：粉毛的手机有点强
 320231：这一话流畅度没这么高了。
 不是说2D不行，而是2D太费时间，大量舞蹈内容的话用3D显然要轻松许多。
 296079：又废部了！欸我为什么要说又
 eichan：大家可爱死了
 
 副会长又一个恶人，前一秒还生气后面就被帅气黑客化解了。真好
 theduke：Apart的各种必备桥段，演绎的平淡乏味略无聊_(:з」∠)_
 粉毛这直接黑进学生会电脑拿许可莫名帅气hhh
 一直很好这种怯生生的调调
 副会长真是脸上就差写着快来攻略我啊
 女主直接被查背景二人次
 key note这首还是蛮耐听的，这小Live有点想起start dash了
 这OP太太一般了。。。
 fukudasan_desuk：黑进系统过于帅气
 所以为什么不去报计算机学院网络安全学啊（
 324751：这 start dash!!! 的既视感
 collice：好多电视
 586798：立本偶像番好喜欢喜欢搞这种内向的高科技少女
 ackton：经典套路了，废部，招人，本来是拒绝的，解除心理问题后入部，一起做偶像。这集表演时六人全员都在也是常规操作了。
 长谷川告知民谣舞部，你们人不够五人也没成绩注定是要废部的，对话中长谷川显得对偶像和prism stage很了解。舞菜和沙由被老师叫去给校医室常客柊香惠送东西，二人来到柊家里，发现柊也喜欢偶像，邀请柊加入。柊拒绝，表示偶像是很严肃的东西，不是闹着玩的。二人离开。之后瑞叶给二人申请了学校里小舞台的使用权，准备办小演出。舞菜还是对上台感到抗拒，沙由从瑞叶那得知舞菜母亲是明星，姐姐是冠军，本来在稀星学园的本部就读，不知为何转来了这个分部，二人认为舞菜不愿上台与这有关。舞菜单独来见柊，把之前和沙由一起练习的音乐cd带给柊。柊说明了自己的过去，小学时柊就比较内向自闭，不敢上学，是偶像给了柊勇气，所以柊对偶像很认真。柊知道舞菜和她姐姐的信息，舞菜表示自己本来确实是放弃演出了，但是遇到沙由后重燃了希望，想和沙由一起唱歌。最后舞菜邀请柊来看演出。沙由之后带舞菜站上舞台，表示想和舞菜一起表演，鼓励她克服了抗拒心理。瑞叶在学校里贴了宣传，找广播社的人来操作设备，结果长谷川表示没有学生会的认可不能这么做。演出眼看要夭折了，柊出现，用电脑技能伪造了学生会认可，自己操作设备，播放音乐和广播，二人于是面对唯一的观众瑞叶开始演出，渐渐的有不少学生也被吸引了过来。柊被二人的表演打动了，选择加入民谣舞部一起做偶像。
 481719：我不可能加入yobuyobu的，我好感动，请让我入部?
 697576：光速黑系统伪造信息，这就是初中生吗

第3集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第三话先行图
 athrun1120：黑科技吊打
 xuehua：生存游戏回做的不错
 izumo：又有黑科技又有情报网，我觉得你们成为月影特工比做偶像快得多
  >>eyecandy->izumo：现在连战斗员都有了
 bllchen：硬核黑科技少女偶像，这季度的番都让人无力吐槽
 kawaiichuan：部长的京都方言真的好听
 eyecandy：其实这是伪装成偶像社团的特工组织吧
 
 不过那个战斗力探测眼镜的原理居然意外地现实，用现有科技完全能够做得出来（虽然大概也只是能给长相打分的程度）……
 273803：会用无人机做诱导
 coi：这集很不错啊
 社长我想知道QAQ！社长你好惨啊 社长你在干什么啊 社长你不要停下来啊啊
 我还以为女主还是个军神来着
 暗影公主！千人斩天使！
 我NTR我自己
 216493：你们的会长呢？也是从来不在视频里露面吗
 这道具也太多了
 eichan：三集定律，这集超级好看耶。跳到隔壁生存游戏社去了不是爱抖露的情节打枪超级好看
 
 最后的暗影公主陷阱太强了非常好看。
 
 这动画怎么一股情强的气息
 296079：你们也会做战斗力探测眼镜?
 这年头做偶像还得是情强，真难哦。。。
 a582977826：不走寻常路的偶像动画·······唱歌跳舞什么哪有打枪有趣
 wccs：战斗力探测器?!
 情报强者的胜利
 danzong：这沙雕偶像番竟意外的有趣
 theduke：暗影公主流弊~千杀天使流弊hhh
 全场最佳香惠，有一个这种无所不能的技术宅简直方便
 这生存游戏还蛮好看的233，部长那倒地姿势简直就是假摔
 部长看来也是啥大小姐了，在学校就没穿过校服，一直扮猪吃老虎
 笑死了龙珠同款偶像力检测器hhh
 香澄这采音的电子歌姬人声的感觉好明显啊和Miku差别好大
 副会长别跑了，轮到部长亲自来壁咚你了
 这部主角组六人的声音都真是好听
 等一个我家高橋未奈美的姐姐大人空降
 fukudasan_desuk：社长！你在干什么啊！社长！
 かえ你去当社长吧
 yushenjushi：这集真的好玩，想起了泉光子郎，技术宅果然到哪都是强援。我也想玩生存游戏！
 ciooc：打尻战士、瞄边战士、高科技战士偶像哪有打枪有意思啊
 collice：人体描边大师
 405942：不是当偶像吗，怎么开始真人CS了
 你也叫kazumi？你也要Kirakira dokidoki吗
 ackton：民谣舞部还差一人，大家准备去找适合做偶像的同学入伙。柊拿出了可以鉴别一个人偶像潜力的特殊眼镜，舞菜的数值是水蚤级的，沙由则很高。几人通过眼镜发现本城香澄的偶像潜力非常高，于是准备邀请她，但本城拒绝了，她是生存游戏社的，表示如果要自己入伙就得战胜自己。舞菜几人于是开始讨论策略。舞菜无意间发现本城的声音和知名虚拟歌姬coco panna非常像，经柊鉴定确认了本城确实就是声源。瑞叶调查得知本城曾参加了电子合成音的试音会，被选中，而本城之前就在事务所做模特和演员，选中后反而不继续了，几人又发现之前的表演本城也来看了，于是大家决定再去邀请一次本城。之后四人按约定与本城进行生存游戏，四打一，本城轻松解决三人最后与柊决战。柊利用各种陷阱和高科技和游戏技能与本城周旋，最后击败了本城。本城于是同意与四人交流，说明了自己的过去。本城本来被选中作为音源是很高兴的，但她随后发现大家听歌，听到的并不是自己真正的歌声，本城感觉自己把歌声和梦想都让给了虚拟歌姬，放弃了偶像之路。柊表示自己从舞菜沙由的歌声中得到了勇气，本城也承认自己对二人的演出感到闪耀，最终本城被说服，选择加入社团用自己的声音追梦。
 697576：这集有点跳戏初音了，或许藤田咲也是这么想的吧
 这生存游戏原来是道具战啊，道具多的那边赢了
 limu_lingmeng：居然是虚拟歌姬
 你们这片解决问题也太简单了吧

第4集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第四话先行图
 xuehua：会长x副会长这对cp我吃了
  >>fukudasan_desuk->xuehua：是部长啊啊啊啊啊
  叫社长也行（
 264988：一飞冲天直接结婚
 268749：好吃！
 副会长真可爱
 coi：社长负责卖萌，又可爱又亚撒西
 偶像姿态出场真的惊艳，我可以萌上实酱咪！而且是金发白丝
 社长也好认真，插曲也很棒，这俩好甜啊
 社长你可争点气罢
 eyecandy：粉毛可真是方便啊
 342933：向山进发
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊好萌可爱，我看哭了。太萌了。我第一次看爱抖露动画看哭，好治愈！！！！！幼女真是太可爱了
 kawaiichuan：副会长太可爱了咪
 296079：社长的口音好萌
 wccs：就不能像我一样成熟点吗?
 danzong：意外的节奏不错
 a582977826：你们去高尾山有没有遇到葵她们······
 theduke：哦豁简直嗑爆部长X副会长这对CP啊
 声音都好好听_(:з」∠)_，副会长这声线真的好听着太舒服了，装嗲听起舒服，装凶更舒服233
 咪这个语癖意外魔性，疯狂洗脑中
 看着实一路自己一个人搭建舞台街头表演到最后瑞叶邀请入部，终于忍不住哭出来，跟着一酸_(:з」∠)_不容易不容易
 以及考不上这事太要命了，想起隔壁小排球的某雄
 以及很好奇惠那个战斗力检测出来实的偶像潜力是多少，这数字一直在乱跳。。。
 rog_defwang：3对CP就定下来了呗
 collice：上次见到口癖带咪的是个淫兽
 405942：mi mi niconi 
 部长一集就把mi调教成功了，直接要结婚了吗
 你们成天爬高尾山有没有遇见飞鼠啊
 325509：副会长 mi mode
 我炼了
 ackton：什么优木雪菜。一集两人。6人组还是挺少见的，3对cp真稳。
 集齐了五人，但副会长长谷川还是不认同，要求民谣舞部一定要得到成绩不然还是废部。部长瑞叶虽然神乐舞跳得很好，但流行舞几乎水平为零，她准备只做后援，但大家邀请她一起参加表演。之后五人来看关东艺术大展，试图培养瑞叶的偶像能力，无意遇到一个句尾总喜欢加咪的偶像。舞菜再次感觉听过这声音，经柊鉴定发现这偶像是副会长长谷川实，和平时形象差别很大。大家找她对质，问为什么你自己在做偶像还要阻止我们。长谷川表示当初自己是想去本部做偶像的，但是没考上，来了高尾分校，在这个升学为主的学校长谷川没找到同伴，只好选择单打独斗，不需要同伴。今年民谣舞部为避免废部随便找了个当偶像的理由，长谷川认为这就是个借口，所以反对，直到看了演出确定了舞菜几人是真的想做偶像。大家邀请长谷川加入。之后长谷川发现瑞叶正在练习跳舞，水平太差，瑞叶拉着长谷川一起训练，长谷川当起了老师。一段时间的训练后，瑞叶终于达到了一定的水平。二人都孤独了很长时间，直到今年才找到伙伴，可以互相理解对方的心情。瑞叶再次发出邀请，长谷川终于接受了，六人一起追梦。
 697576：这反差有点大了摘了眼睛意外的可爱

第5集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第五话先行图
 xuehua：部长这性格...
 zzhh0131：可以啊这集
 299454：妈妈呀
 kawaiichuan：被当面念自己写的诗真的很羞耻啊
 a582977826：少女情怀总是诗
 kirari总算正式登场了
 bllchen：天使和公主玩得太嗨了吧
 296079：两个打碟的仿佛嗑药
 theduke：恭喜六位嘉宾，三对速配成功
 这么清晰划分三组官方CP，感觉很利落不错
 更有针对性互动发糖~
 全程看得姨夫笑，尤其是天使和公主组这夜店DJ现场，就差笑得直接打滚了笑疯
 各种自带鬼畜过瘾
 看部长和副会长这对欢喜冤家特别好玩
 vickscarlet：如果我是DJ
 wccs：打碟狂魔
 fukudasan_desuk：你们吸的啥给我也来一份
 eichan：前半部分组嗑药笑死我了超喜欢女主和虎牙，虎牙妹我超喜欢，太可爱了！！！
 coi：这三对儿是真的好配
 fenghai：笑死
 collice：打碟艹
 405942：打碟蹦迪也能做出曲来
 barcelona：这集也太逗了 3个组都好生草
 ackton：终于六人组齐了，大家正式决定参加prism stage。瑞叶在报名单上写下曲名和队名，都是海带梅干茶之类的，大家否定这个名字，准备重新起名。原创曲更容易得到高评价，对于追求冠军的六人，当然是选择表演原创曲了，六人没有资金找专业人士写歌只好自己来。六人按cp分为三组分别作曲写词。沙由带了电子琴和大量自己写的诗来舞菜这里一起创作。舞菜和妈妈的妹妹住在一起。沙由本来是要拿出自己创作的诗作为作词参考的，但是又有些害羞，犹豫之下三次想拿出诗集被沙由打断，只好把诗压在坐垫下。沙由上厕所时，舞菜发现了沙由的诗读了起来，沙由听到感觉很羞耻，但舞菜对沙由的诗评价很高，沙由得到了鼓励，拿出了自己所有的诗和舞菜一起读起来，一直读到晚上，舞菜都读不动了。柊和香澄一起在柊的房间里蹦迪打碟，试图从中得到作曲灵感。瑞叶来到实家里，本来要写歌词结果变成了实的偶像经历介绍会。之后六人来到学校交流成果，柊和香澄作曲成功，舞菜和沙由写出了词。大家配合着音乐，很顺利的就把词唱了出来，完成度很高。最后该歌被命名为闪耀的future，下一步就是编舞。长谷川起了组合的名字，写作KiRaRe，读作kirari。
 cc76061108：这集太欢乐了
 697576：这集太欢乐了，三个组合一个喝茶聊天、一个打碟摇摆、一个公开处刑念诗写词
 算是一个阶段性总结的一集，观感还不错
 limu_lingmeng：爆笑的一集特别是dj组
 而且你们的水平直逼专业人士了好吧
 gonsenmad：紫发被鬼畜真是无语诶，简直角色崩坏了喂
 
 科技组也太嗨了喂😂

第6集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第六话先行图
 xuehua：一分钟到二分钟
 317972：黄毛这个咪的口癖偶尔来几下还好，一直咪咪咪的就有点难受了。
 theduke：越来越被小咪口癖洗脑
 小咪自己单飞这么久，看这双人组那个可怜巴巴羡慕的小眼神
 对手组都找的是成名声优啊，小泽亚李和花守ゆみり，曲子的歌词都蛮有味的
 社长这人虽传统，这信息战可是做足了准备啊
 休息时间翻倍可喜可贺呢233
 下一集预告差点看成了白学现场，仔细一看抱着舞菜的是她姐
 这集明显比较划水，希望预算省了舞台能好好烧一波~
 bllchen：这口癖不拗口吗？
 太太我....
 coi：社长计划通小失败双人组也好有魅力
 美依咪真是魔鬼教练，不过竟然没忘记给社长买茶
 danzong：转描3d？
 239822：11岁中学？？
 kawaiichuan：女儿和妈妈发色不一样搞得我有点错乱
 eyecandy：第一次在动画里见到姑侄关系，虽然在显示中应该还是挺常见的……
 collice：咪来咪去的
 总是会串场到隔壁某个魔法少女
 barcelona：在前面挥手好怪啊
 ackton：长谷川带领大家进行严格的训练，在高强度练习下大家的热情有些消退。之后一天舞菜沙由被长谷川叫来一起买演出服的材料，买完路上遇到路边演出，三人过去看了，发现这是大家预赛上的竞争对手ortensia，三人过来交流并跟着一起转场。这个伊津村二人组看起来像姐妹但实际上差了一辈，年纪小的反而辈分高。二人参赛只是想公开表演罢了，一起开心才是梦想。接着三人参与了二人的演出，帮着塑造气氛。两边人之后告别，长谷川帮瑞叶买了茶回来，有了之前的经历，长谷川发现自己太想赢了，其实开心才是最重要的，决定对大家稍微放松些要求，不再那么严格，具体来说就是休息一分钟变成休息两分钟。
 697576：这辈分给我干烧脑了，别吵，我在思考
 gonsenmad：这崩坏辈份关系，窝就深有体会，窝老家辈份就很乱诶😢

第7集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第七话先行图
 xuehua：美依看似是个傲娇
 coi：你们姐妹见面这么难吗
 话说姐姐的气场格外高雅啊
 461702：为什么你们找人都不打电话
 317972：作画牛逼
 268749：一开始还以为原因是姐姐呢，被误导了
 live挺不错的
 a582977826：姐姐真温柔啊。
 画出来的live比真live好看呢
 bllchen：好一个千里寻妻啊
 不过，台下看哭了的是谁啊
 athrun1120：这理由...民度那么低的么
 299454：点题了
 theduke：看着毫无波动
 很定番的关键时刻必须掉链子危机一波再上场
 只是这女主逃避的原因又是这种坑爹的理由，copy dance太厉害受到排挤么
 这真不如因为一直生活在姐姐阴影下，一直追不上那个背影想逃离开，虽然也很俗套但是总归更有说服力
 一番嘴炮更是，我觉得我家小咪不靠这舞菜也很努力在坚持自己的偶像道啊
 只有靠着小咪揉脸的表情包和一股高位者君临气场的姐姐才能勉强维持的了生活
 总算等来的所谓烧预算2DLIVE，真的是只能用上眨眼补帧大法，看着动作就卡卡的以及这首曲子真心不出彩
  >>danzong->theduke：我觉得你是不是被lovelive惯坏了？当年被封神的爱马仕剧场版无敌的2dlive作画感觉比这个的张数可能还低点呢
 wccs：被别人哭着骂走 不知道的还以为是正式演出掉链子了呢
 nanamiyxz：能别来临阵逃脱这种毫无新意又容易令人生厌的套路了么，离上台不到三个小时突然发现自已有心理阴影然后跑路，这是什么神仙性格？对得起一块练了这么久的队友？
 danzong：等anitama解一下，总感觉是3d模型做好后转描的，好几个镜头3d感太强了
 izumo：9012年还能看到2D的live，可以的
  >>eyecandy->izumo：9102年（指正
 342933：没想到出现了2Dlive，真好看
 403653：live基本还是手工作画的，全集的精华就在live上  至于心理阴影临阵脱逃这块还是太牵强了，对剧情来说又是必要的一个流程，但这个流程显得过于俗套且不实在。。。有点那种，子贡向的味道
 eyecandy：发出了想打麻将的声音.jpg
 rog_defwang：live还行，别的不行
 collice：阴影啊
 略无趣
 405942：演的跟最终话似得
 barcelona：烂活儿
 不过live还行，毕竟2d
 ackton：罕见的2d手绘live，看一次少一次。
 prism stage的东京预赛终于开始了，大量队伍参加，但最终能进入全国大赛的只有一个，竞争极为激烈。舞菜和姐姐碧音隔空感应到了对方，舞菜看着被人群包围的姐姐想到了痛苦的过去，选择逃避。沙由发现异常追了过来，这时碧音也找了过来，和舞菜见面，双方友好交流，沙由表示我们是对手，碧音说能和舞菜再次站在一个舞台上就很高兴了，离开。其他几人也找了过来，沙由描述了刚才的情况，舞菜显得情绪低沉，然后一个人跑开了，大家没追上，沙由表示自己去找舞菜，如果没找到的话就只能五人上台了。时间流逝，kirare就要上台了，沙由终于找到了舞菜，舞菜回忆过去表示自己之前在本部也去了偶像部，但是演出水平太高，周围本来也以偶像为目标的同学感到完全无法比过碧音的妹妹，梦想破灭了，舞菜发现自己的歌舞会激怒伤害别人，失去了勇气转来分校，在和大家的相处中恢复了梦想但现在还是害怕。沙由鼓励舞菜，表示舞台上有每个人的梦想，部里的大家本来都把偶像的梦想放在心里，是舞菜的到来让大家再次鼓起了追梦的勇气。沙由表示会一直陪着舞菜，成功使舞菜振作了起来。最终六人一起上台完成了演出，追逐共同的梦想。
 697576：2dlive真是越看越少了，这里的live就非常优秀。虽然剧情很经典，但是节点非常好，正好在开赛前引爆情绪，再光速解决问题献上精美live结束本集，一气呵成的做法还是很爽快的

第8集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第八话先行图
 xuehua：这很明显是跟踪狂吧行为吧
 zzhh0131：原来珊瑚是搞笑角色吗
 izumo：7、8连着看比较好。
 这番真的很神奇，都是老的不行的套路，吹的卖点2d live好像也没有那么惊艳，但是就是迷之好看。
 接下来提升团队实力的固定套路应该就是合宿啦。
 coi：你们吵架都好可爱而且还附带中二，珊瑚也好可爱
 姐姐你这是天然还是完美人格
 舞蹈是真的好看，有点被惊艳到了
 姐妹争锋，我很期待
 偶像番当然是套路啊，虽然套路但就是好看，这就很难得了
 bllchen：这里也有前前前世
 所以姐姐的眼里只有舞菜？瑠夏好好看啊
 后台那位想打败stella maris的是夜露死苦大姐头？
 theduke：OP挤压，ED做成回忆杀，一副最后一集的架势什么鬼
 珊瑚这类型在这剧里分的戏份是真的蛮招黑的，对Ortensia的那种指指点点听得就令人非常不舒服
 不过这吵架戏，处理得逗比味十足，特别是掏出蜜汁镭射的公主hhh
 琉夏那句半开玩笑——是不是不太在乎我和珊瑚呢，咳咳自古多少真话是借着玩笑说出来的呢，碧音的对应看着和琉夏一副老夫老妻感但是完全没有否认琉夏的话hhh。结合后面说的为了迎接小舞回来，把stella maris维持在巅峰。说这话时候staff还很故意把碧音隐去半张面孔看不清表情，黑得一批。看着对珊瑚是真不在乎，对琉夏还是有点感情
 以及这架势是又蹦出两个劲敌团？
 stella maris这舞台效果过分了啊这区别待遇233，Ortensia这双人组真是讨喜
 a582977826：ED一副最后一集感·····
 珊瑚也蛮惨啦，对姐姐来说只是舞菜的替代品，还只是偶像团队的功能替代，都不带投注感情的
 wccs：大结局的错觉。好想看香惠发射镭射炮（拖走
 collice：谁给你的自信和亲妹妹比重要性
 405942：这姐姐感觉好黑啊
  >>405942 -> GlobalWarming：同感可是到最后也没有走向这个路线。可惜啊
 daxiamx：纱由护妻狂魔好评
 jueying233：姐姐组经费特效有点多，不过主角2d良心
 ackton：这两集突然扭曲程度飙升。
 kirare表演结束后去看了上午最后一场的ortensia的演出，这个live直接替换了op。舞菜在她们演出结束后过来交流，Stella maris的成员珊瑚过来嘲讽几句。接着是中午的休息时间。珊瑚和瑠夏回来见队长碧音，表示刚才看了ortensia和舞菜的情况。碧音对妹妹舞菜特别关注，表示她是自己最重要的人。珊瑚听了这话有点受打击，当初碧音对自己很好，选择自己进入了队伍，珊瑚一直把自己当作碧音最重要的人，于是出门去找舞菜泄愤，和舞菜身边的沙由柊吵了起来，珊瑚表示舞菜当初是来了偶像部被吓跑了，还编了不少传闻，两边就这么进行小学生般的吵架。瑠夏找到瑞叶几人过来阻止了两边的争吵，带走了珊瑚。下午的比赛开始，Stella maris上台表演。碧音表现的像个反派角色，碧音会问别人的情况但不追究原因，心里想着要通过站在顶点来吸引舞菜回到自己身边。三人的演出很成功，之后还出现了第四个队伍。kirare通过了预选成为四强，但大家感觉目前的水平完全比不过Stella maris，舞菜鼓励大家，表示自己在这里演出时比起在姐姐身边会想要去看到更多更远的景色。舞菜表示和大家在一起能去到任何地方。大家感觉舞菜成长了，开始继续努力练习。新ed。
 cc76061108：小学生等级的吵架
 碧音大姐头不得了，简单的几句台词瞬间从一个妹控变成一个不仅仅是个普通的妹控
 481719：小学生吵架太逗了，哈哈哈哈
 697576：小学生吵架太逗了
 女主成长了，结尾的ed我还以为完结了呢，这算是进入终章的前奏吗
 limu_lingmeng：你们这个stellamaris组合感觉有点牙白啊
 这集的ed感觉是几集以来最好听的歌了

第9集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第九话先行图
 xuehua：纱由x舞菜实在是太可爱了
 299454：纱由妈：我同意这门亲事
 403653：这集整体都没毛病，但不知道为啥我看完总觉得有点怪怪的，有一种牵强的感觉，说不上来具体为什么
 zzhh0131：好gay哦，看得我老脸一红
 kawaiichuan：百合营业suki
 bllchen：纱由妈妈：我眼睛进了砖块舞菜原来是个隐藏的攻？
 
 用小小的一些事情与挑战，引出大大的感动，Re:Stage已经很棒了
 izumo：哇这个四舍五入就是结婚了。
 数一数偶像番的套路还差啥了
 eyecandy：百合营业喜欢
 theduke：夕阳西下，那个这时间点父母你们不顺便把纱由一起接回家么
 偶像类定番的家里不同意这门婚事
 就是愈发感觉很程序化，情感铺垫转变真是不够到位
 还是为碧音担心这妹妹完全被人百合营业拐走比较有意思
 这就突然有三首cp的单曲了，咪前辈和部长那首——少女的“讨厌讨厌”可别当真，都是魔法的错，无法坦诚说出来。感觉瞬间被biu的感觉
 以及咪前辈那个眼镜一摘瞬间变身的魔幻换装技术是怎么回事！好在意
 422752：是小女孩友情!
 母亲不顺便做一下证婚人吗？
 collice：真傻逼
 自家女儿爱咋咋地另说
 当着一群小女孩的面说你们都没用
 这也太没家教了
 405942：我觉妈妈是看到女儿找到了人生另一半所以同意了
 daxiamx：这一话舞菜纱由实在是太闪了
 wxd22222：甜甜，有被谢到
 ackton：这集百合度有点高。
 大家注意到沙由练习状态和精神都不太好，这天晚上沙由突然带着行李来舞菜住处希望住一晚，舞菜监护人给沙由父母打电话说明情况。沙由舞菜一起洗澡，沙由洗澡时还要带一个小鸭子玩具。二人洗澡时对话，沙由表示父母希望自己好好学习，不再支持自己做偶像了，也是因此自己被迫来了高尾分校。沙由理解父母的想法但还是不愿放弃，双方产生了矛盾，吵了起来，所以沙由来舞菜家住一晚。沙由表示之前自己找不到同伴直到遇到了舞菜才恢复了干劲。二人躺在床上面对面，舞菜表示希望二人能永远在一起不分开。第二天上学，沙由恢复了精神，没想到沙由父母直接找到学校里来了，要带沙由离开民谣舞部，正好几人一会儿要举办小型演出，舞菜希望沙由父母能来看看表演，感受一下沙由对梦想的认真执着。于是二人来看了演出，6人分三个小组分别演出，沙由有些不安，大家一起鼓励她，最终沙由和舞菜一起展现了二人的梦想。表演结束后，父母理解了沙由，母亲表示感受到了沙由和舞菜追梦的心情 ，支持沙由继续活动。最后大家为了夺冠继续努力。
 697576：这老妈的说法根本就站不住脚，你要说沙由的成绩因进行偶像活动而下降你让她放弃转而专心学业我还能理解，这也没说成绩有什么问题就跑出来说你不行的，你连自己女儿都不信任你还能信什么？而且从最后那些话语里也看到了沙由因为你这个母亲的强势压力在家里都没怎么笑过，结果这母亲甚至都不觉得自己有什么不妥真傻逼啊

第10集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第十话先行图
 xuehua：介绍时的bgm还挺好听的
 317972：这集外包给七灵石和Creators in Pack，本社赶去救11，12集的火了吧，下一集9月22日放送
 273803：外包了，怪不得这集画的有些歪
 kawaiichuan：团好多
 kleavo：明明之前姐姐的执念很重，现在又这么轻易看开总觉得摸不着头脑。不过一条道走到黑那种展开也不好就是……
 想看姐妹发糖，哭了
 athrun1120：53万
 theduke：姐姐没黑化不开心啊233，最后应该目送kirare组走的时候，站在高处露个意味深长的表情才对~
 珊瑚X纱由好像更有意思哎嘿嘿
 果然另外两组劲敌也露脸了，这本部突然又变成了双巨头emmm
 喝茶组是蜜汁有爱，部长和香澄真是大小姐气场十足啊，贵安问好多大气
 collice：喝茶这边氛围好奇妙
 403653：这集是搞笑的吗
 405942：以为姐姐要黑化了呢
 ackton：这集几个组合都出场了。
 沙由提出要去侦查Stella maris，做到知己知彼百战不殆，沙由舞菜柊香澄四人选择潜入本部，穿着校服直接走进校门，长谷川本来是反对的，担心沙由几人被捉也和瑞叶潜入学校试图在沙沙由被捉前带走她们，结果长谷川二人首先被保安盯上，二人逃跑从树丛穿过躲开了保安见到了正在喝茶的trois anges组合三人，五人聊了起来，trois是本部的另一个优秀组合。沙由这边兵分两路寻找偶像社的训练场，柊二人遇到了同样来侦查的东海地区代表tetrarkhia四人，四人都自称队长，两边由香澄和坂东进行战斗。沙由和舞菜成功潜入练习设施，发现这里手机没信号，大量学生正在进行严格的练习。二人走散，舞菜被珊瑚盯上，珊瑚又一次找茬，沙由及时赶了过来牵制住了珊瑚，两边用石头剪刀布对决。舞菜离开遇到瑠夏被带来了碧音身边。姐妹对话，碧音问舞菜什么时候回到自己身边，舞菜表示自己会留在高尾分校，在这里自己和kirare的大家一起追梦，重新找回了梦想，所以不会回到姐姐身边。珊瑚被瑠夏抓走，ed后tetra四人被保安追，kirare全身而退。碧音感叹妹妹变强了。
 cc76061108：潜入侦察可太欢乐了
 481719：侦查。
 697576：又到了我最喜欢的小学生吵架环节
 姐姐放手的这么果断啊，还以为切开是黑的

第11集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》第十一话先行图
 garfield0120：肝死画师
  >>431401->garfield0120：不好意思，人家工期很长（据说第一张原画2017年就开工了）
 xuehua：你们电脑都是什么高科技
 342933：部长终于穿上制服了
 eyecandy：电脑上的代码好像是C
 rog_defwang：看着歌词居然感觉有点被届到了
 collice：歌词还不错嘛
 ackton：柊利用超级计算机计算kirare战胜Stella maris的可能性，结果是零，大家必输无疑。沙由一个人来到舞台，回忆小学时自己在这胜利的经历，舞菜心有灵犀般的找了过来，二人随后遇到了ortensia的二人，二人当初因为年龄差有一年无法在一起都感到很寂寞，之后通过偶像活动重聚，自此二人就享受在一起的过程，不那么在乎输赢。舞菜沙由也受到了这话的影响，二人一起爬山，再次确认是双方的相遇使二人的偶像梦想得以延续，就像合上的书再次翻开。舞菜认为沙由这话说的太好了，赞美她写的诗，于是沙由又创作了诗/歌词，kirare的其余四人并不能很好的感受到这词的含义，不过舞菜沙由一起唱了后，大家都认可了，舞菜提议把原来的歌歌词都修改重写一下，更好的表达心中情感，虽然只剩几天了，但为了哪怕多一点胜利的可能性，大家尝试着做出改变，开始修改原来的歌。几人努力后成功完成了新歌，部长瑞叶也第一次穿上了校服进行表演。
 cc76061108：部长的制服
 情人眼里出西施，所以纱由你又觉得你行了
 697576：大学咋进的？别问，问就是黑科技伪造通行证
 歌词有点甜甜的

第12集
 animejoho：《Re:ステージ! ドリームデイズ♪》最终话先行图
 xuehua：名古屋
 garfield0120：3D与2D完美切换
 459574：最后一集才来3d
 yushenjushi：提前退场这种事情，确实挺缺德的。
 noripants：观众之屑
 286852：社长真好看，你们衣服也太多了吧！路人好随意，另外麻将麻将，姐姐终于喊了一回玛娜，隔壁虾米阔能不能参考一下别人的挑战书是怎么写的
 collice：提前退场我觉得除了文艺作品一般搞不出来
 403653：开局挺不错的，但是中后期水平下降太多，让我在魔法还是偶像间迟疑了。不管这是偶像动画或者是子贡向动画又或者只是手游宣传片，最忌讳只渲染主角一队那种，尤其原作还是有手游基础的。比赛基本潦草，日常和卖CP偏多，最关键的是最后的总决赛在有到四组其中一组还是铺垫了那么久的大BOSS，结果全部无一例外的省了，无论是经费还是工期又或者是剧情压缩，这都是最忌讳的。没有对手的衬托，谁知道你主角的梦想有多闪亮？就主角一队在哪里喊着自个的梦想，高歌青春，那其他角色没有嘛？只留下主角一队有光环加成的表演也是毫无亮点，反倒不如说比开局还要差了少许，这种情况下所有人强行加油强行嗨，没有了对手的衬托，观众怎么分出个高下？自嗨和让观众融入其中一起嗨是完全不一样的。体验差了太多太多，强行王道反而适得其反。
 405942：最后一集感觉像安排了两季剧情，然后被砍成了一季。
 h751984871：前3组全砍也太草。中间BOSS走了观众就提前退场这种压力还是设计的挺好的，不过3d也太多了……要是前面就一直是3d的话大概这里还不会介意那么多3d。
 
 楼上“最忌讳只渲染主角一队那种”+1
 ackton：完结了，总的来说算是剧情桥段结构很标准，比较正统的那种偶像番，最后一集后半段失败那段还挺有那种夏日特有的遗憾的感觉的。
 东京预赛的决赛终于开始了，共四队，比赛顺序kirare排在最后，前一组就是Stella maris，大家都有些紧张，三对cp互相鼓励。前三队的演出都一笔带过，轮到kirare上场时，有不少观众因为Stella maris的演出已经结束了，直接退场，大家军心不稳，这时珊瑚跑出来让观众都留下来，不然我们怎么好意思说胜过了kirare。舞菜也展现了领袖风采，成功让大家恢复了状态。接着是完整的一首歌的演出。碧音感受到了妹妹的力量，舞菜想着这是梦想的第一步。画面一转，直接到了暑假前的结业式，大家回到学校，来度过民谣舞部的最后一天，最终kirare还是没能获胜。六人表示这段时间很开心，永远都不会忘的，但接着还是忍不住哭了起来，大家都感到不甘心，还想要继续。这时老师带着大新闻跑了过来，大家接过信件一看原来是tetrarkhia发来的挑战书，邀请kirare去名古屋决斗，大家本来要解散的，现在又有了活，大家都很高兴，决定继续活动。老师拿错了信，事实上真正的大新闻是prism stage主办方把kirare选作了特别推荐参赛队伍。这时播放完整的一首歌，ed动画里描述了之后的事，之前出现的各支组合和kirare一起继续活动，最后kirare成功登上全国大会决赛舞台，以forever dream days结尾。
 limu_lingmeng：后面只有一个组了，这种正规的大型活动，一般来说粉丝们不会这么做的吧
