第1集
 225951：第一集就一堆外包，这片子好穷....后面会崩成啥样已经不敢看了
 465531：感觉这集人物的表情和动作做的有问题啊
 399498：剧情混乱，莫名其妙展开，看不懂，贫穷作画，典型厕纸
  >>399498->399498：越往后看越傻吊，太有意思
 ipcjs：垃圾动画，唯一的看点是 蕾姆 了
 leins：op有种angela感
 450602：真的是穷…
 xuehua：你们居然忍心把这么可爱的女孩拿去做祭品
 bllchen：行走的魔王让人闻风丧胆，所以第一集的魔王一直在步行
 画面看来是真的穷得没办法
 455074：op不错
 207686：为什么要选这个声线啊=-=,就穿越前的声线做魔王的话还能忍着看一看
 hurakan：这后面就奇怪了，你™不拿行李了？佛了
 coi：处处是尬演 想做笑点也显得很尬  黄金蕾姆233请不要吃我，我不好吃这tm不是筒隐月子的台词ma
 aeyyxhyj：笑死我了 好玩的
 moukou：就第一集来看标准厕纸
 perfectime：取暖 草
 ushio_zzz：目测又是厕纸，还这么穷
 soranomethod：草 比预想的好看多了
 athrun1120：？大野晶
 21371：津叔穿越了
 教科书般的开头。这么可爱肯定是男孩纸啊
 381295：沙雕的养女儿番，贫穷却看得很开心，感觉剧情不仅限于沙雕，ed里剪影或许会随着人物增加而显现出来。追了。
 144800：唯独鸽子画的那么精致
 hahreyhah：十傑集走り
 415373：又一程序员肝到凌晨12点后从这个世界消失了
 izumo：虽然穷得不行，魔王背着黄姆的时候，黄姆一只熊掌差点没吓死我，但是意外地还能看
 danzong：继续看三集再说
 313759：关于问题儿童幼女爆肝工程师之孙，带着智能手机转生变成魔王，从零开始的骑士与魔法的奴隶术的魔法书的还要为我而生的鬼畜美学的平凡职业世界最强的攻击还带顺的劈邂逅有错吗？
 ubisoft：op挺好听的
 正片每一帧都散发出贫穷的气息
 426934：嘴上说是累赘却坚持让金姆接受义务教育的村民是人间之鉴
 npc0730：孔明你怎么了孔明，到异世界也要加班吗
 264258：黄姆好黄
 bingshoulian：漫画的披肩发型多好，一副帅大叔样。
 长发就只剩大叔了
 cts：因为沙雕来追的
 469211：好沙雕
 263874：黄金蕾姆笑死，再坚持1-2话试试
 78848：有种当年看圣剑使的感觉
 273803：海马社长和金姆
 q1q1gg：这流水账。。。
 xqsdzc：偶尔的吐槽还行，其他方面过于贫乏
 collice：黄金蕾姆
 看看能不能撑到痴女？出场
 pppdswith：好穷啊，好傻屌啊
 reika：拿村里的垃圾献祭也不怕怪物吃了拉肚子过来屠村啊
 这都能识字你们世界的义务教育普及率好高
 mizudiwood：op意外的好听
 津叔声音真好听
 黄金蕾姆……emmm
 296079：黄金蕾姆草(bgm38）
 这op看起来像20年前劣质国产动画op
 keipixel：男主声音太沙哑听得好难受
 21859：op难听…
 nanayamisaki：哈哈哈笑死我了，津叔辛苦了，接这种剧本
 theduke：是因为先看了异世界什么什么来着（悄咪咪翻了下抛弃页），哦异世界超能魔术师咳咳，导致我重来魔王看得津津有味。。。
 黑手党大叔魔王和娇小萝莉的互动足够让人不会把注意力一直在纠结画面的PPT和早期国动并感
 扪心自问或许只是因为老龄观众更喜欢酷酷大叔X小萝莉这种养女儿的套路，而不是啊是霓虹无所不能的高中生，严重审美疲劳
 这季度津田叔这存在感炸裂，这部听他卖萌都觉得很值了(一股骨傲天的既视感)
 亚克这CGSS小梅款的女主人设还是相当新鲜的，对这身世悲惨怯生生惹人怜爱的女儿款毫无抵抗力~
 一看主题曲和女二是石原夏织艾玛，好想你啊~追追追看看看
 女主就说声音咋特别耳熟，这不是砍口烈田老板捧的新人咩
 rog_defwang：可爱，爱了
 136154：太贫穷了
 fantasy：扔肥皂。
 35549：画面过于贫穷。
 haruhiist_zeitu：魔王大人 (×)
 马王大人 (√)
 seven_degrees：嗚嗚 好久沒看到這麼靠譜的社會人男主了 抽菸好帥氣 魔王的聲音好成熟 還是本體聲音好聽 雖然魔王很有氣勢啦但還是本體臉更好看
 女主好可愛 好奇另一隻眼睛是什麼樣子
 ed是那個遊戲嗎 感覺好酷
 bush_neko：赞助者名单里有FF14欸是我少见多怪吗

第2集
 450602：还是穷，粉毛快崩成妹非妹了。不过剧情倒是比隔壁平职流畅多了
 399498：有意思起来了，可以看
 akaza_akari：真沙雕，不愧是我追的番
 ipcjs：垃圾动画对自己的定位真精准
 381295：这么穷却是这么有意思好看的动画。
 珂赛特和冉阿让既视感。
 426934：这个观感还挺有趣的，为什么呢？
 其实跟希尔薇当初受欢迎是一个原因，能拿出足够的力量给予女性庇护，是每个男人都梦寐以求的事
 471992：虽然很多人都吐槽，但这部沙雕欢乐番很对我胃口，我看番又不是为了学到什么。
 simoun：白送是什么鬼？？？金色雷姆还是初始衣服更合胃口
 xuehua：圣女好可爱
 perfectime：草
 白给
 fzn01：快笑疯了
 kyoko_moe：打屁股可还行。。。傲娇的石原夏织（水波 玲奈）最可爱了。。
 hurakan：第二集有点混
 467188：全程笑完，看动画为了什么，有趣嘛！管它崩不崩嘛，有趣就行了嘛，一本正经的搞笑
 251614：这制作质量...有点担心以后
 cts：沙雕番够沙雕就够了
 273803：哈哈哈哈哈
 415373：鬼畜调教点了满级
 aeyyxhyj：魔王果然还是魔王！
 athrun1120：MAO　淫夢営業太露骨了
 izumo：玛欧笑死，隔壁的幼女老师要报警了
 ushio_zzz：虽然都很穷，但比隔壁有趣
 331025：魔王技能点满
 263874：穷死了，但是定位是真的准确，沙雕动画就是要这样才行
 460619：沙雕动画也比 喂屎动画强
 390235：太沙雕了
 296079：弱智度拉满和隔壁平职相映成趣
 21371：好贫穷的作画要剧情何用沙雕就是了
 299900：这个 kuso雑魚感
 
 我刚刚听到 killer queen 了是吧
 wxwzhou：本想再观望一集的，没想到啊，这可以算是日系土味了吧，剧情够傻雕，真香
 q1q1gg：太穷了，山贼那里挺有趣的但是笑过很差
 collice：隔着衣服如何打出红色掌印的
 nanayamisaki：太傻屌了哈哈哈，石原这傲娇声线我死了
 zolunx10：定位精准的贫穷沙雕番
 theduke：金色的露娜，优雅的露娜，沙雕的露娜
 这片真是看着很欢乐，特别是被异界什么魔术师、平凡厕纸成为世界最烂之流荼毒以后简直清流
 石原夏织的声线一直是我很喜欢的少女清嗓，不过一方面也是演技有限戏路很有局限性
 近年的发展也觉得不如意，不过露娜这种沙雕的小傲娇真是再适合不过了
 这年头真是一言不合就阿库娅化，我喜欢。这气鼓鼓的小表情可爱
 打美少女屁股这当然上瘾拉~
 穷养儿子富养女，先人诚不欺我，小亚可这句叫爸爸不行么，啊正中心房
 那个还是觉得原来那件衣服好看怎么破
 解锁公主抱姿势比我想象中的要早很多啊233，看着魔王大叔在亚可洗完澡进房间立马就掐掉刚点的烟头这种很爱护的小细节就心中一暖。更别提旅途都舍不得人家走路，全是要自己亲自背着扛着花式上路，五星好评。女儿就是要这样爱护的~
 在西餐厅一系列很成熟社会人士的操作也好评
 PS赞助商那档蹦出个FF14是什么情况惊呆我了
 rog_defwang：打石原夏织屁股，我好了
 fantasy：SM吗？
 35549：你们这杂鱼也实在太杂了吧
 seven_degrees：spanking笑死
 本来还挺喜欢男主的 但餐馆请客那里也太装了
 qq1049670708：安塞腰鼓看一次笑一次

第3集
 296079：为啥放条龙出来要叫落凤
  >>timerrr->296079：击落凤凰之意
 xuehua：共浴真棒呢
 450602：太草了
 “他已经喜欢上我的屁股了”
 399498：剧情走向，越来越带劲了嗷
 415373：傻二姐为什么没见到魔王？下集伪娘福利？
 ushio_zzz：？？？？
 batman：穷哭了
 
 杀手皇后还行
 
 庐山升龙霸(
 aeyyxhyj：你这 还能变身的
 331025：还自带改变设定的……
 下一集终于要治疗 アク 的脚了吗……
 469211：不管怎么样伪娘赛高(゜▽゜*)
 izumo：背景音乐真的是XJB配
 165527：犹豫就会白给，男主能成功忽悠店主就是因为一路走来毫不犹豫。
 这简陋制作，剩女姐姐挥了一下刀，都不知道怎么把攻击给化没的。
 明明写的操作不可能，还能点！！！
 居然能切换角色！关键一击均鸽了。
 yinmaoxiong：越来越沙雕了
 124089：穷得动人
 athrun1120：各种不会动
 
 汚物は消毒だ
 
 肉松
 zhenzuyeyuling：什么都不要说了……
 wwftherocksp：做得好烂，甚至比某些国产动画还屎
 collice：沙雕要素过多
 wyghthy：居然是中国龙，好威武。
 q1q1gg：世界末女王
 怎么还能换人的
 伪娘居然变成职业了
 bingshoulian：欸，二姐的狼牙棒咋没了，大剑完全没恶感啊
 theduke：直接喷，世纪末圣女哈哈哈哈。EP.2看结尾就一股北斗并感，还真是这画风
 肉松简直又感觉是本色出演哈哈哈
 看我庐山升龙——等下落凤？这角色转换设定，应该是类似另外一人格咯。圣女一家三口，还差一个大姐，冲鸭~
 一开始还在心疼二姐小弟不二这舍身挡箭，二姐还在犯花痴然后就哈哈哈
 OP也是越听越好听，一副情人眼中出西施的感觉。这惨不忍睹的战斗都觉得无所谓了
 露娜表示已经用我的魅力把魔王收服在石榴裙下，他超沉迷于我屁股的触感哈哈哈
 以及这直接擒贼先擒王，直接搞定亚可，很强势把魔王收了当自己保镖的操作666
 新人物——雪风？？？——伪娘？？？——基本是个gay了
 然后一个装着贼情趣的搭档
 这赞助商真是太在意了，这直接变成FF14光杆司令了，我都有股这是FF14 TV番组的错乱感
 136154：太贫穷了。。
 35549：太傻吊了。。。原来这是一个人啊，太中二了

第4集
 296079：各种意义上都很随便。。。算了就这样吧
 batman：穷哭了x4
 
 敬业的bgm
 sxx：草，碰一下就发情www
 bearpool：每集一洗澡是铁则吗
 xuehua：悠的性癖有点可怕
 lzm901016：全部经费都在声优上了
 ushio_zzz：那一段召唤，不看画面就是社长啊
 aeyyxhyj：那几个全是后宫吗（X）
 athrun1120：不想看到它们 就使出一招插眼 按这逻辑应该是自插双眼吧...
 
 德井怎么接了这么个
 kawaiichuan：生存技能女主角还行
 471992：可以说除OP BGM外一无是处
 collice：沙雕的不行
 263874：哎哟欢乐源泉啊，各种想不到的沙雕，这片子要笑死我
 yinmaoxiong：见过最离谱的画女硬说男
 331025：少女，碰一下你就恋爱了还行～
 这伪娘还真是受啊……
 圣女就这么执着臀部吗……
  >>403653->331025：醒醒，那不是少女
 165527：我是只要做就能做好的孩子
 shinyarou：我觉得看到这个不是我一个人在想那个
 q1q1gg：男主你在怂什么啊
 theduke：追加生存技能——女主角
 最美不过父女情~，你看这爸爸不惜穿越异界也要为女儿治伤腿的精神
 咦，都忘记主动背着走是照顾伤员这设定了
 露娜这各种轻飘飘的毒舌，恰到好处的自以为是听起来还真悦耳呢
 这马车夫是伏笔么，这说话遮遮掩掩一看就~
 这八大亲信的存在就感觉很神奇了，相当于自己召唤出自己的做的AI
 炮姐的黑化御姐声线大大好评~这片真是光冲这主角组声优阵容都能好好食用下来呢
 这集以后ED也能理解内容了？以及ED居然也越听越觉得好听。。。
 科幻风拼接到这奇幻风，在这搞怪的氛围里倒也觉得有点带感了
 rog_defwang：哭了，治好了，残疾人爱好者协会对此表示强烈不满
 136154：太沙雕了。。
 35549：这车夫也太淡定了

第5集
 xuehua：滑轮真的好厉害
 batman：但是是定滑轮（x
 284562：我居然产生了这集画的还行的错觉
 aeyyxhyj：这桶子太强了
 shinyarou：收编兔女郎 以后就可以尽情嘿嘿嘿了
 403653：现在真的是沙雕厕纸文化当道了，沙雕是一种文化，但把弱智当成沙雕去迎合，这样就满足了吗？
 471992：这一话勉强可以给个6分
 331025：我好像看到了三圣长女的未来……
 兔子跳……嗯。
 kawaiichuan：兔子口癖好可爱啊
 moelody：幻想的兔子跳最为精华
 shfeat：五沙蹦蹦
 246935：全都白给
 263874：凭空造水的低级道具，可以
 看OP感觉长女好像不会进后宫？
 collice：全员降智我就是天下第一
 nanayamisaki：草，德井大爷这个台词我只在女装山脉里见过啊
 theduke：咦居然还开始玩上了模拟经营游戏了呢
 这片CV阵容是真的强啊，那个撒旦信徒boss是很喜闻乐见的子安武人
 大姐居然是爱生哦嚯嚯，大圣女你可要守住正常人的底线鸭估计是不行，肯定又要疯了一个
 这兔人为了迎合人族假惺惺装出的语癖笑死，太讽刺了
 这滑轮按游戏就是合理利用机制？按效果简直就是因果律武器了，有能打水这个果
 这边这些细枝末节的设定是真不能想太多
 露娜这一副我要独占被你摸屁屁权力的姿态和各种教科书般的台词hhh
 q1q1gg：设定型道具真好用
 136154：看的时候自动脑补哆啦A梦的声音。。
 35549：好和平的侵略啊。。。

第6集
 batman：床前小百合还行
 汚ねぇ花火だ
 ushio_zzz：粉碎！玉碎！大喝彩！
 xuehua：伪娘骚话还是那么多
 aeyyxhyj：真沙雕w
 shinyarou：这个语气我说怎么那么像一个人，直到他说粉碎那一刻，我终于明白是谁了。
 collice：乾坤一掷一次多少钱
  >>shinyarou->collice：5000，暴露年龄啊
 165527：煎蛋，烤肠，土司，晚餐吃的是早餐菜式？
 PS：亚可好软萌。
 
 这位先生，该餐厅不准外带食物入内。
 魔王：你说啥？我没听清，你再说一遍！
  >>collice->165527：你把主菜牛排吃了吗
  >>165527 -> Collice：那是牛排吗？看着更像汉堡肉啊？
 263874：什么乱七八糟的，配合这演出实在是太蠢了
 开场那两妹纸竟然没来送吗？
 theduke：沙雕度一不足，各种问题就暴露出来显得有点无法直视
 虽说早就对本作战斗死心，Apart喝茶聊天太无聊了，Bpart那顿儿戏战斗更无聊就太致命了
 老是期待和亚可的父女互动，露娜的定番小傲娇是远远不够，急需新萝莉角色出来救场了
 正义，性技
 331025：这作画真的是越来越省钱了……
 还有，剧情开始无聊起来……
 q1q1gg：虽然是秒杀但是完全没有爽的感觉
 136154：PPT打斗太燃了
 35549：这伪娘太色情了。。。还有这PPT打斗。。。emmm感觉吐槽就输了
 792627：秒恶魔那段像贝吉塔秒多多利亚

第7集
 284562：逗老乐了
 124089：这破番居然越看越好看
 batman：律师函警告
  >>165527->batman："说！你跟马勒隔壁是什么关系？“ .
 shinyarou：恭喜光光又接活啦！便当拿好！拜拜~（边吃卡路里妹抖边敲下这段话）
 331025：卡路里是复活道具，2333，来条士*架～
 话说，又可以收一波后宫了。
 xuehua：魔术好玩
 263874：这次竟然不是三段式技能了？
 意思是龙人这个形态才是用来开后宫的吗
 aeyyxhyj：大姐风评被害
 athrun1120：各种5毛特效 每次放招都是侧面 横版格斗游戏么
 
 请一堆中坚人气声优配这么个(
  >>295606->athrun1120：我是從來沒見過如此生草的作品
 collice：恶魔翻滚和头着地笑死
 81265：戸松遥这叫喊太惨烈了
 izumo：各种意义上的令人生草
 246935：两个红色激光！
 这破番看着真开心，哈哈哈哈
 （穷开心）
 q1q1gg：又交给龙人形态摸鱼
 theduke：本来还是不报希望看看有木有再折腾一个素晴第二的潜质
 现在看制作是完全拿不出手那种。。。战斗辣眼睛无法直视，纯动画学习两年制作系列
 以及已经一直沙雕power不足，严重影响观感。。。
 这换号把一半妹的操作是真滴骚
 本集亮点就是炮姐的换手魔术？
 还是魔王琢磨三圣女长女时候两个沙雕妹妹的表情包
 wwftherocksp：草
 136154：乾坤一掷（指经费
 35549：论没有钱的动画燃烧经费会如何。。。各种五毛特效
 haruhiist_zeitu：低于PPT水平的特效，但是很逗乐

第8集
 263874：看标题我还以为要搞啥大事，结果开始修家了
 batman：瞬移还行
 ushio_zzz：这集各种出戏到社长
 xuehua：各种各样的社长太有趣了吧
 aeyyxhyj：建造建筑
 athrun1120：黑心企业 海馬Corporation
 
 卧槽 是関智一 
 
 怎么赞助还有FF14
 390235：海马集团黑心社长
 331025：这一集吸了几根烟啊，怕不是上瘾了～
 剧情方面就懒得吐槽了……
 collice：弹幕一片的青眼白龙
  >>kousakak->collice：青眼白龙是西方龙啊的样子啊
 124089：一如既往的邪恶大笑
 zhenzuyeyuling：圣女大姐居然是正常人……
 q1q1gg：居然被那么多人认出来是你小号干的了
 381295：这集也太共产主义了吧。还有“兔”村这个设定。
 35549：你们魔王造房子都好方便啊

第9集
 263874：好难看，没有之前的沙雕味了，单纯的种田也太无聊了吧。。我想要的是沙雕动画，之前定位这么准确的，最近两话感觉走向不对啊
 原来你摸男人也是会触电的！？
  >>timerrr->263874：第4话悠被摸时的台词仔细看下就懂了，毕竟男主在这个世界就相当于造物主的代言人。其实所谓的沙雕都是打斗经费不足造成的，这番还是一直在按部就班的跟着原作的轨迹讲故事，这集也顺便解决了观众对于零和魔王关系的疑惑。顺便看预告，下集有些虐，不太清楚制作组会怎么处理这段。
 284562：这集bgm真的艹
 307470：种田也不错啊，回想起玩minecraft的感觉
 xuehua：蓝色猫型机器人→哆啦a梦
 aeyyxhyj：别说，还真的挺感动的
 295606：配樂鬼才
 collice：我也想这么赚钱
 331025：为什么有种男主在扰乱市场的错觉？
 q1q1gg：兔子的正确用法
 381295：要走特色异世界发展道路。每当奇妙的进行曲出来的时候就知道要开始新一轮规划路线了。种田不也挺好的吗。
 35549：真正的兔女郎

第10集
 batman：看哭了 / 悟天克斯梗还行
 shinyarou：杀人别说得好像安乐死一只流浪阿猫阿狗一样轻松啊
 不过后面佐藤桑营业我巨爽
  >>timerrr->shinyarou：其实没死l,，露娜也坚信这一点。而这个事也影响了露娜之后的人生。小说最新卷伊格尔已经和露娜重逢了。
  >>shinyarou -> 打发时间酱：GJ!
 zhenzuyeyuling：我秃了，也恋爱了——露娜
  >>timerrr->zhenzuyeyuling：这帧绝了。。。
 xuehua：结尾...怎么感觉在吃狗粮
 aeyyxhyj：哎，羡慕）
 307470：额，这剧情TM...反正是扯，将错就错？
 331025：夫人给的镜头真是多啊……
 最后把男主的手当枕头，这手怕不是要废～
 collice：持续大型白给现场
 165527：这娃子以前也是个野妹子。
 痴女传说
 izumo：明明有武力征服世界的力量却在这种田
 
 不要说怪话啊喂
 q1q1gg：露娜和大妈关系真好
 246935：我tm也想种田啊 草草草
 381295：其实内核挺黑暗的，只是沙雕太注目。
 wyghthy：亚人本身就是罪，名言。
 35549：直接把亚人处死了啊，好狠。。。你这温泉消耗品还能自动补充啊，tql

第11集
 xuehua：雪风可爱
 下周居然就完结了
 本来还想着不止12集呢...
 aeyyxhyj：脑婆
 shinyarou：最后再攻略个姐姐就完了么？唉唉？
 collice：千里送自己
 ushio_zzz：一定没有要完结的样子
 253291：虽然制作贫穷，不过放空脑子看比隔壁两部龙傲天舒服
 263874：你们的瞬移原来是这么厉害的技能吗
 331025：但是是男的！
 瞬移原来是大魔法，魔王你又犯规了
 嗯？好像要完结了？
 390235：姐姐也来白给了
 q1q1gg：脑部王
 rog_defwang：雪风超级无敌可爱
 246935：各种白给！
 381295：时隔几集终于出现了，魔王的吐槽，“郊外俱乐部”笑死。
 建设新农村。
 wyghthy：叔叔的黏在喉咙里了，浓浓稠稠。
 35549：圣女究竟看见了什么
 632215：受不了了，雪风太tm涩了

第12集
 xuehua：我就知道12集不够
 aeyyxhyj：完结撒花~~
 shinyarou：过场的大张一刀流主角长着两对翅膀 背后还有个白天使 这设定有趣啊
 batman：草
 collice：白给终于结束了
 165527：巨乳圣女居然对魔王的大胸一见倾心，这到底是道德的沦。。。。
 送光环还行，哈哈哈哈哈哈哈哈。
 羽毛扇哈哈哈哈哈哈哈。
 athrun1120：白色三连星 脸有点像
 390235：白色三连星与白色彗星，魔王吓掉的烟
 136154：经费最充裕的一集。。
 underdark9：这玩意不会还真有第二季了吧...
 sukaretto：这TM居然完了
 246935：这是暗示第二季吗，草草草
 哈哈哈，原来op里光环是送的啊，草草草
 381295：浴池外交可还行。
 q1q1gg：大姐终于也沦陷了
 kousakak：羽扇纶巾？
 35549：大姐沦陷。。。这勇者怎么回事
