第1集
 xuehua：青蛙饼干
 337184：模板，OP 它套了模板！
 
 死鱼眼我喜，人设春物三采用希望！
 athrun1120：原来这个冷冻刀只是纯装备　人设总觉得有点隔壁大久保篤 
 
 当妈果断被吐槽  还不忘宣传HeavyObject
 424654：脚本是很不错，甚至能说是上乘。
 画风其实不要紧，虽然看不到祖传人设，毕竟马上要开超炮3可以理解，最主要看着也不错。
 但是，第一集原画3个人，第二原画一个给国内公司一个给韩国公司……
 哎，一言难尽，这一季我只能给6.5-7之间。希望加油。
  >>yiyangsoft->424654：制片人一个JC的铃木薰，一个A.C.G.T的安部正次郎，实际一原基本上ACGT的人 ，作监是JC的人。隔壁妈劈也是A.C.G.T在协力。
 134310：知名恶党 第一话就掀别人裙子 弹别人脑门
 294627：科方的故事我这个魔禁粉还真的没拜读过
 不过某系列的作品当然还是要看的，权当做餐后甜点了。顺便期待下明年的超炮3
 hurakan：小孩子打架...
 quansiji：从这么高跳下来就为了掀裙子？
 
 看重装武器的恶党，喷了
 446263：没有被献祭就万幸了，观感还挺不错，就是一方看重装是真的搞笑
 273934：跳过战斗部分，只看最后之作卖萌还是可以看下去的
 hentyclopedia：最后之作的宽脸人设需要适应一下, 第一集就有些静止画面拉近镜头的片段实在是有点担心啊
 365261：感觉不行
 302247：穷的一批
 432510：调空气的长得好看
 424676：一方通行原来你还看重装武器的啊
 yonjar：广播是小信和里菜主持
 241707：这OP真是突出一个小学生水平……
 15417：从细节上 外加隔壁地下城第一话的表现 我知道JC已经选择献祭科方了 
 没事 光盘我照样搬  终究とある系列还是不配
 从之前的各种官图已经看出来官方有意塞糖啊 希望不要太ooc
 第一集原创图个轻松的氛围吧 像漫画一样上来就打打杀杀谁又不会愣住呢
 
 人设变也挺正常的吧 因为漫画是山路新画的嘛
 ushio_zzz：人设变了，第一集也一堆外包，jc这是要怎样
 symphonicrain：烂。。
 black_tea2333：为什么我就是管不住我自己的手呢
 359901：原创剧情是在搞笑？逻辑僵硬的要死，人物塑造为0（准确说给原作减分，lo有这么弱智？一方处处装❌？），屑漫画再烂至少剧情纲要有河马指挥，这原创剧情什么玩意。。。
  >>365261->359901：+1，这个lo太zz了
 q1q1gg：聊天流战斗还行
 lhb5883：没有炮姐不开心
 21371：能看到百合子和御坂御坂已经可以了
 那是肉村的酱油吗
 reca11：真的是处处表现出贫穷的气息，故事倒还勉强能看。
 misakaxindex：作画质量算稳定吧 比jc之前的好多了
 273803：比魔禁三要体面一点，但也是糟糕
 pppdswith：刚入坑，这个和超炮一起看
 porepoem：人设没本篇好看
 299900：这个对一方通行特化，不是完全的被反弹了吗
 296079：你管这个叫对一方特化？
 317952：又是一部被献祭掉了的番，第一话就这尿性已经能看到后面是什么鬼样了，剧情有点弱······
 lalalalalala：真的烂hhh 一方通行这个能力我初中的时候觉得还挺帅的，再追两集好了
 ilovinheart：百合子！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我好了我好得不能更好了（（
 gg_：这个LAST ORDER……
 313759：欸！抢你零食！欸！我跑！
 craitch：完了，真无聊……
 collice：哦百合子
 jabberwocky：这第一话的原创是什么傻逼玩意？
 拿把破冰枪就来怂前学院最强，是谁给反派的勇气？
 战斗镜头时而很近时而很远，你们到底是谁开了空间术？
 战场坑队友这种三流桥段能别上演么？高丽菜只负责卖萌不负责智障啊！
 条子队友砍成残废了但是因为是高中生所以不开枪？真当万能蛤医生加班不用钱啊？
 paradichloroben：打着打着就上来送快递的（指饼干）
 两边逻辑都很迷 但是看着比魔禁3似乎好一点
 
 说来这第一话只是个小短剧搞过渡的性质，介绍故事发展时间（一方通行必须戴装置后），稍微回想一下角色，先接着往后看
 mizudiwood：看两个疯子打架真是够了
 theduke：什么玩意，虽有魔禁三那尿性作为预防针，但还是有一丝丝希望一方个人番外能继承点超炮质量的衣钵
 然而基本不忍直视，不是厚古薄今，有魔禁一二和超炮一二珠玉在前
 魔三和一方通行番外这拉稀的质量真的落差太大接受不能
 EP.1这战斗漏洞百出槽点无数，剧情逻辑更是降智。懒得一一点对点喷了
 比起炮姐我个人对一方主角的篇章更加感兴趣，御坂妹妹和最后之作再萌萌哒，也救不回这失望。能接受的粉丝加油吧，耸肩
 OP更是忍不住就拿来对比川田まみ的电音，情怀不值钱连用点心骗钱的价值都没了是吧，过气IP隔了这么久才想起来压榨
 听着最爱的PSI-missing，魔禁啊魔禁唉，蹉跎十年就继续让封尘在青春岁月的回忆中吧蛮好的
 眼睛妹倒是人设感觉美如画
 seven_degrees：已经记不太清前面的剧情了 只记得一方通行第一次在魔法禁书目录出场表情异常鬼畜
 但这也太惨了8 不靠那个仪器没法说话走路
 开头跳下来时候bgm和画面都好炫酷
 264146：啊，接这边的内容啊！那这个我可以拿来看看虽然印象已经比较模糊了。话说这东西怎么就针对一方通行的能力了？好像还是矢量操作能应付的吧，核心套路也不是武器本身就能造成的。
 
 感觉好像是大家都比较不想出人命的一片平和，期待魔法侧的人也来玩玩！
 405942：剧情好白开水
 707335：还好我不带脑子看而且魔禁里面的剧情都忘了差不多（）
 cc76061108：第一集就万策尽的样子，难怪暴死

第2集
 359901：进原作剧情果然还是好一些，不过对原剧情的修改还是造成了一些逻辑硬伤，例如抓人时会遗留口罩和照片。不过这集演出效果总体还凑合
 xuehua：你们DA真恶心
 secretchief：ed彩虹方爆笑
 446263：这ed又把爷给整笑了，明明前面气氛还不错的突然彩虹跑，太搞笑了
 hentyclopedia：既然你们正义的DA要消灭所有的恶, 那么就先来试试最大的恶人一方大爷的洗礼吧
 prct：善善恶恶的，死扣这些字眼，尴尬得很。
 都在吐槽这个彩虹ED，我咋觉得还好呢？
 dustcell_grey：ED笑爆，
 车都炸成那样了里面的人没事太草(或许可以用精确矢量操控强行解释)，
 上楼的那段分镜真的烂，脚本节奏勉强及格。
 jabberwocky：正义之犬？你们是不是在暗示某个说出来就会群炸的名字啊？
 还有这起名就不能正常点么？虽然是炮灰但这名字也太草了……最后干屁股居然一边处刑手下一边跟你妹玩那啥，也是够了
 otaku0：马马虎虎
 273803：小心没电了一方
 athrun1120：坐床上的时候没反应是把声音隔绝了? 
 
 你们这正义也太情弱了吧 LV5一共就那么几个了解一下
 21371：小信你开心就好
 q1q1gg：什么杂鱼反派，连lv5都不认识
 collice：正义
 太特么尬了
 15417：JC献祭科方后抬出亲妈松元做作监是万策尽了吗
 一方通行：“我也不过是个恶党而已”
 可能是我记错片段了？难道是在后面？但漫画里确实有人靠红瞳白发认出来一方的啊
 ed还是jzb负责的 说实话在彩虹出现前我还真的觉得不错来着对他抱有希望是我的错
 273934：AWSL 只能看最后之作卖萌
 454641：看一方大爷装逼极其爽快小信鬼畜笑声辛苦了最后之作这呱太我想要是小鹿，感觉好久不见
 424676：这什么da大概是眼瞎吧，lv5不认识就出来混
 defarge：我就怕大爷打到一半没电了……
 134310：你这么笑不怕吓坏小朋友的吗?
 3741：这么草的ED，果然你是真的恶党
 415373：因为重装武器的女主是黄毛所以弄了个黄毛当主角？
 342915：看起来跟rpg一样，站桩对话回合制战斗，反派这么蠢，一看就是干不成大事的
 216493：lv5这么没牌面的吗
 pppdswith：杂鱼不认识LV5确实不和逻辑，一共就这几个人。
 笑声真的够鬼畜
 ipcjs：反派也太菜了点吧
 everytian：第一话的时候还感觉 emmmm，第二话意识到这应该是单纯的爽番啊，突然非常开心
 wyghthy：这女的不是《重装武器》的女主吗？某教的“棺桶”不就是《重装武器》中名为“物”的超大型兵器吗？
 lhb5883：炮姐还有机会出场吗？
 kininarimasu：只有我一个人觉得ed比op强吗...
 432510：吐舌头的玩具太可爱了
 487896：御坂御坂好可爱啊啊啊啊啊
 seven_degrees：看一方通行装逼好爽
 青蛙吐舌头好可爱
 264146：纯爽番做派啊，这剧情细节全程槽点啊黄毛秀的照片不回收（话说最后之作在这医院也有房啊，不至于很容易搞错吧）、随随便便就道清来历，这DA组织挺搞的，不过看起来“现场人员”对应的雇主还挺多的啊，报告时反而只对应了一个内部人员。然后这黄毛也挺好笑的呢，我觉得一方通行的吐槽还是有到位的，不过黄毛行动力还是很不错的，跑去重新接触大腿去推进目的，就是具体执行上全程槽点
 405942：怎么来了个魔法侧的

第3集
 athrun1120：正义作死 前赴后继
 otaku0：ppt,卖萌，装b，我看了什么
 xuehua：心疼三个饭盒
 dustcell_grey：这集观感是之前几集中最差的(虽然之前也没好过)
 359901：这集有些类似交代剧情背景，其实演出和分镜都还行，连某系列一贯的辣鸡bgm这次都没怎么掉线，就是唯一场打戏是ppt无力吐槽
 q1q1gg：又见“你也是坏人”理论
 hentyclopedia：其实我觉得魔禁这个系列日常反而是做不难看的, 主线剧情另说
 qq624130658：我觉得8行
 yonjar：三分钟药王
 nanokaleaf：为什么外传就是要比本片叙事清楚
 454641：进自家门低头闭眼，对福利毫无波动，大爷要不要这么酷
 134310：不露个奶子屁股还叫魔禁系列吗
 15417：JC您没事吧？ 手心出黑圈 打个响指就开锁？
 建议每话都在家庭餐厅看菜谱打发24分钟
 424676：心疼盒饭，不吃可以给我
 jabberwocky：日常比主线好看回？一方被当妈打多了也传染了桃花运了么？进门就是个奶子，垃圾B站还给我剪了……
 266038：一方+青蛙+金发巨乳吊带内衣同处一室，大家泰然自若的聊正事，这是一个怎样的神仙场景
  >>lhb5883->266038：百合子实锤
 lhb5883：还有青蛙救不了的人
 collice：发波啦
 21371：窝也想搂百合子的腰
 seven_degrees：最后之作太可爱了
 一方通行真的tcl 好想看他恢复之前状态全力装逼
 264146：魔法侧和一方通行接触到了，话又说回来黄毛好像对于最后之作的信息量知道的还不少，不知道是从DA处得知又或是什么别的？但是黄毛连DA的根据地都知道的不多，一些关键信息真能从DA那拿到吗......另外这无常识大小姐风格是什么魔鬼人设啊，我可以！
 
 死灵术也挺方便呢，想想只要是个“有回路”的尸体就能读取全部信息加上自己也能制作出回路...... 必要的时候这能力各种层面上很好用啊，往浅了说当个法医都无敌了
 410136：超能力碰上魔法

第4集
 15417：我真的不知道为啥官方这么热衷于加一些很蠢的感情戏
 我看的那个开场全是打斗的漫画可能是盗版的吧
 415373：泪爷都出来了，当妈还不快出现救10046，一方坏人失格。
 337184：真怪物是俺 DA⭐ZE
 
 你们在想下克上，理解理解~~~
 
 书包真好看（重点错
 secretchief：久违的掀裙子，但我记得漫画里面没有这个，初春和泪爷也没有露脸
 记得漫画就看到这里，画的实在太丑了……
 当时还兴冲冲的编辑了亡本里藏的百度百科词条
 芳川桔梗消息灵通是因为解放丢人四人组的那个研究员吧，那个研究院是不是在超炮中解放了御坂妹妹的研究员啊，发型好像
 丢人四人组其中一个人叫药丸b38
 dustcell_grey：医院长远景崩坏给我看笑了，
 还有这个一个爆炸静止卡拖了快一分钟，
 贫穷的气息已经严重糊脸感到不适了，
 说起来，那个妹子的能力……
 说了多少遍打团不要瞎子GCK啊!
 454641：大爷使出了我看了电视
 359901：这么长时间的崩坏。。。
 273934：同样是战斗带解说，为啥JOJO就那么好看呢？
 wail：哇，这集有点尬演啊
 273803：lv6上升气流竟然出来了
 otaku0：瞎j8改
 xuehua：金发妹子好可爱
 athrun1120：かな恵怒领工资
 
 搞半天是一群正义的人渣
 134310：第一也不认识 第三也不认识 这帮人真的是混学园都市的?
 ben1222：一方电人的时候突然想起黑之契约者里的黑...
 hentyclopedia：哈哈哈哈, 果然很多人说医院那个死亡凝视的场景
 aerbioer：初春和佐天桑！
 kaysiness：掀裙狂魔Lv5
 q1q1gg：一方又被削
 collice：掀裙狂魔好久不见
 lhb5883：泪爷吼啊
 21371：还是熟悉的味道掀裙子
 喜当。。。师傅
 449561：太惊喜了，竟然见到初春和佐天了！
 seven_degrees：太可爱了最后之作555
 264146：虚拟人格-祸斗还塑造的挺有意思的，估计还得用好一段时间？金毛上一集不还挺懊悔驱使尸体的嘛算了，还是别琢磨金毛了......囧
 
 到现在看来DA果然也只是个臭DD，姑且等其退场吧。

第5集
 415373：完全成了沙雕搞笑番，贫乳萝莉爱好者的河马怎么会让这么多欧派出现
  >>lhb5883->415373：不是有纸尿裤吗
 secretchief：草 警备员对空气开枪然后子弹用完就打算跑了
 359901：讲实话这集算不过不失，打戏集中的情况下分镜演出都没有太大问题，作画是一如既往的贫穷。原创了一些感情戏，不过山路新原作的台词功力太差，制作组估计很无奈。
 （还有山路新你会设计个毛线暗部，什么摩擦能力就算了，还羞耻纸衣兔女郎，和镰池和马差了一千个冬川基！！）
 huanyoucang：暗部之耻。
 462940：完全不知道在干嘛，整个剧情乱七八糟，打斗也是一如既往贫穷。真的和隔壁魔王有一比。前几话造好的招牌这一话彻底毁了，真的NB。
 134310：靠小学生变身极限救场 否则这集又没福利了
 273803：看到一方是怎么充电的了，不过魔禁小说里没说过电池是可拆式的，一方第二次打老二时也试过抓一根电线用能力变压充过电
 yonjar：好土的变身
 qq624130658：说话声音怎么这么小 我耳朵坏了？
 xuehua：这是什么奇怪的变身
 hentyclopedia：音监出来挨打, 一开始我以为是模拟中了震撼弹之后的效果, 结果后面大半集都是音效大过人声
 kingofthebirds3：太可爱了，魔禁漫画里还有一方通行想骂人的时候，最后之作就没收他的语言功能，一方就开始胡言乱语。
 athrun1120：那个搬炮姐的...迫真原地去世
 q1q1gg：原来还要拆下来充电的吗，我还以为太阳能的
 454641：大爷不在场的观感是很差的这四个小屁孩极其不爽还
 392128：这个剧情真的好傻，如果没有摩擦力的话，那机器不仅不能前进也不能后退好么
  >>lhb5883->392128：有惯性和重力啊
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：重力乘上摩擦系数是摩擦力，对面把摩擦系数调0了，重力再大也是0，至于惯性，都静止了也没惯性的
  >>lhb5883 -> Wz：没说地面是平的啊
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：不是很记得了，但没记错的话那个地面是平的
  >>lhb5883 -> Wz：就算是平的，有动力的话内燃机之类的有排气管推进也可以。
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：作为一个学机械的，可以很负责的说内燃机的曲轴惯性再大，输出再高，轮上马力不够，车子就是跑不了，这种情况常见于高档位起步/加速。这片子里的情况一摸一样，只是达成条件比较非常识是摩擦系数降到0，但结果还是一样的就是轮上马力/摩擦力/驱动力为0，车子是纹丝不动的
  >>lhb5883 -> Wz：作为一个学机械的，可以很负责的说内燃机的曲轴惯性再大，输出再高，轮上马力不够，车子就是跑不了，这种情况常见于高档位起步/加速。这片子里的情况一摸一样，只是达成条件比较非常识是摩擦系数降到0，但结果还是...可能有喷气推进的机构吧
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：可能有喷气推进的机构吧如果有喷气推进的话，为什么会因为摩擦系数降为0就停下来
  >>lhb5883 -> Wz：如果有喷气推进的话，为什么会因为摩擦系数降为0就停下来有人用能力啊，并不是只有一个人在搞啊大概
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：有人用能力啊，并不是只有一个人在搞啊大概讲真，我觉得所有问题的解释只有一个就是作者/动画制作组是物理盲，然后又没有花心思去找设定协力，所以才有了这滑稽的一幕。
 cts：这集问题好大丫，如果接下去都是这个水平就可以弃番了。
 jabberwocky：本身DA就是乐色中的乐色，早点跳过进入正戏就好了，结果傻逼剧组特么还要加各种原创，5话了还是菜鸡互啄回！ 
 看到搬炮妹那个对着盾牌就是一顿打手枪后我总算明白为什么你们会把子弹打光然后没戏跑路了，这部戏的群众演员都特么是今年来军训的新入生啊！能中靶就已经算不错了，上环？不存在的！
 446263：虽说原作就相当的一般，但这动画做得这么流水账也是挺那啥的，好没劲啊
 collice：百合子风评被害
 204701：这最后之作当年是一个废话如此之多的角色吗？
  >>lhb5883->204701：是，只是之前没有什么戏份
 242978：讓我想起了以前打夢幻之星砍機械蜘蛛的腳
 uchidaaya：等等，我在b站看的港澳台版人声很小，然而我又去大陆正版那看发现人声正常，这咋回事？
 449561：这集剧情很迷啊...不过四人组还挺搞笑的。
 283359：看一群配角和龙套混战了一整集，男主持续充电掉线，观感太差了。
 lhb5883：似李 miku
 seven_degrees：最后之作好可爱
 太喜欢看一方通行装逼了说飞就飞
 264146：多脚战车还是看的挺爽的，话说这些警备员的工作属实难顶啊，明明是学园都市内的却能力者密度低的发指......同样来自此体系的DA也是如此。当然也不是说是个能力者就不危险了，警备员确实由于更丰富且合理的经验与知识也能解决很多问题，不过这种个体能力差在出任务难度上就是此消彼长啊。
 
 另外魔法侧的人还是爽啊，就这个死灵使还可以术式搞个平台当空气墙踩就觉得太爽了，完全不是一个系统的东西，虽然好像lv5那几个一堆也是范围很迷，什么矢量操作呀物质合成啊的
 410136：小学生变身粉红兔，太恐怖了

第6集
 468754：无力吐槽
 dustcell_grey：真你马鬼才，笑死我了，
 分镜直接“放大”是真的给力，不知道是睿站还是JC自己搞得，
 后者的话真的别做了，长镜头特写用放大搞定是真的把“敷衍”两个字写在脸上，
 PPT我都能忍这个真的过分了，
 你好歹做个锐化啊？
  >>yiyangsoft->dustcell_grey：粗线条，人物放大基本就是睿站裁画面了，看了这么久都没发现吗
  >>ushio_zzz->dustcell_grey：显然是睿站的屑操作啊
  >>449054->dustcell_grey：对比了一下，那个画面就是机甲妹子护着三个同伴，看来是远景给放近景不给放
  >>dustcell_grey -> YiYangsoft：我挺久不在睿站看番了
  >>dustcell_grey -> 等你的季节：给劲
  >>huanyoucang->dustcell_grey：与此同时隔壁的地下城也出现了这样的操作，可以判断应该是睿站的操作
 secretchief：肉眼可见的缺经费，粗制滥造，唉
 ak1ra：前半段看得莫名尴尬, 可以弃了.
 nanokaleaf：到底谁才是反派
 wail：这……有点想弃了
 273803：大爷你差几分钟就没电了
 273934：没了最终之作后就只能这么垃圾了吗？
  >>huanyoucang->273934：总要加个限制器的。排除新约战力，一方的战力没限制，后面其他人没法玩。
  >>273934 -> 幻幽苍：你误解了。我是说动画这么垃圾。
 kininarimasu：TBM太草了
 xuehua：这集看看一方通行装逼还好
 239602：DA认不出一方也就算了，连暗部都认不出了吗
 302247：太草了
 hurakan：操纵身体让敌人高潮，坏掉的表情就是证据，带恶人
 pchpeach：大爷出场时间过短
 athrun1120：装逼真爽  如此健全的雷普   就是前置太长 反派废话多
 440622：标准装逼番，爽到
 porepoem：装逼犯治装逼犯，看的挺爽的
 粗制滥造说不上，至少人脸还挺好看的，动起来嘛……
 hentyclopedia：大爷的硬核复建
 283359：对手太水了，结果变成了单方面的无聊虐杀。
 hahastudio：竟然连一方通行都不认识，这暗部菜的
 samipale：比隔壁平职好点？
 459574：你们认真的？这话制作水准明显比前面比魔禁三高了不是一点半点，要弃的怎会这话才弃
  >>264986->459574：前面的几位怕是看了B站魔改版。。。
  >>721771->459574：看不懂你就不要看。。。
 337184：采用过膝袜特写以表达事态紧急的做法是演出之鉴。
 
 开头教科书般()的打斗让人欣慰，
 
 但是我不知道他们打了整整一集。
 454641：前16分钟铺垫然后疯狂装逼，标准展开，大爷还是带感
 359901：魔禁系列的战斗除了超炮，什么时候能用点心
 izumo：废话真的多……
 134310：演出过度的一拳超人观感
 ilovinheart：我只想看百合子和可爱的御坂御坂……结果其他人打半集bgm38
  >>lhb5883->ilovinheart：我更想看炮姐啊
 396060：那几个小孩好恶心太影响观感了 后面完全没爽到 
 为啥要费那么大力气刻画没人能理解的精神病 干就完了
  >>kentholmes->396060：同意，前半段太长了，后半段又太短了。
 q1q1gg：不愧是最惨暗部
 jabberwocky：学院第一都不认识的“过家家”暗部，大爷评价得没错就是在玩，连复健都算不上。
 449561：用最可爱的声音，说着最危险的话。
 204701：好蛋疼啊，从反派小队到一方，所有人都像是游戏开挂之后四处炫耀的lowB，台词废话又长又多。
 446263：话说一方在学园都市这么牛逼的人都没几个认识的？还要报了名字才反应的过来？
  >>lhb5883->446263：没想到吧
  >>black_tea2333->446263：这种大人物见过的都没几个吧，而且个人情报又是被当作机密的
  >>446263 -> Black_tea：感觉放电妹和食蜂都像是公众人物了，人尽皆知的那种，而且大家都知道有7个Level 5的话我还以为所有人都知道是哪几个人呢
 lhb5883：虐菜真开心啊
 21371：小信你开心就好
 collice：没侧漏差评
 seven_degrees：前半段每分每秒都是煎熬等着一方通行出场
 后半段一边看他装逼吊打一边心痛以后要一直带着那个装置
 爽到
 rog_defwang：爆笑，这什么神秘剪辑
 264146：这话不能正常点吗，什么老师、学生、优等生看的头疼，全程不知道在看啥......全话就一个警卫队是正常人
 410136：装逼成功
 q3502221：打了一整集，还是有点点爽的。不过一大半集是虐菜和女人打女人，搞得跟那种三流超能力战斗漫一样。然后那个挖掘机很拼命的想要塑造绝望感，一看就是给一方出场做铺垫的。不过一方出场也确实还行，尤其是那句虫子快要被虫子压瘪了，真的很有神经反派的味儿。至于连携攻击更好笑了，你妈来个铁处女看都不用看这种花式招肯定屁用都没有。然后什么艺术就是爆炸，ahe颜感觉作者的恶趣味也太明显了。
 h751984871：兔子VS祸斗其实有几秒打得还行。但是对黄泉川和金毛的刻画，我好奇编剧是有多讨厌女人？……（补充：黄泉川不打孩子不是问题，问题在于“地狱啊”之类的被吓到的表现，和我脑内的女汉子形象冲突了。虽说黄泉川再怎么女汉子也是普通人。）
 就一方通行的文戏还算有趣。

第7集
 337184：太出戏了。力量不够，那你去找贝尔啊？
 
 这真的不是爆丸？？？
 
 外景真漂亮 ~
 yiyangsoft：这集质量下降的原因（个人推测）是：先来大概解释一下这部番本来的分工安排。J.C本来一开始就是找了A.C.G.T负责统包，也可以看到A..C.G.T的制片人安部正次郎和J.C方面的铃木薰一起负责这次的动画化，A.C.G.T的马场健负责制作担当，前几集基本上大部分都是A.C.G.T的原画师+J.C方面找的自由原画来负责，但到了后面工期紧了A.C.G.T也开始将一部分作画外包出去（例如A.LINE），毕竟隔壁还在帮J.C做《你妈劈》。然后这一集，A.C.G.T那边找了Pierrot Plus（小丑社+，前身是旗舰工作室，ARMS的母公司，近期做过《天才傻鹏》、辅佐制作了《东京喰种re》、《平凡职业成就世界最强》）外包，Pierrot Plus把工作丢给了韩国的外包公司（HANJIN ANIMATION?）去做一原、二原、中割等等，“包”外“包”还行J.C这边就只派了八重樫洋平和松元美季去做总作监监修。
 本集演出川西泰二是Pierrot Plus方面派出的演出。
 ilovinheart：这也太拖了…
 273934：观影如同吃屎
 iqbee：唉
 359901：还原创鬼畜搞笑情节。。。
 huanyoucang：还真是人人都想打御坂网络的主意，不过这集做的看起来好怪，是外包的原因吗》
 468754：装逼困难的一方通行
 478370：吃着沾满妹妹口水的棒棒糖是认真的吗，口区
 xuehua：痴汉科学家
 hentyclopedia：那个拜师二人转简直意义不明
 21371：衣服等于防御力并没有什么不对嘛
 下集回忆杀吧。。
 424676：我也想吃沾着妹妹口水的棒棒糖啊
  >>shisukon->424676：过几话再回来看会有不一样的感官
  (剧透) 模拟的都做到这地步, 可想而知生前兄妹是怎样的相处模式 再次同情一下妹控兄
  另外, 我也想
  >>jabberwocky->424676：为啥不直接点：吃什么棒棒糖，我要“吃”妹妹！！！
 pchpeach：崩啊！！！
 soma：拜（相）师（声）
 390235：质量明显下滑了
 345584：这集在讲什么……
 454641：好闷这集指装逼未果小鹿这拜师妥妥花阳声线啊
 446263：这原创剧情把爷给整乐了，跟漫画根本没啥关系黄毛大奶明明挺好一女孩儿
 134310：一会儿欢乐相声 一会儿苦大仇深
 hurakan：崩崩崩
 zhenzuyeyuling：师父，快脱了吧……
 wxwzhou：不提作画，这故事讲的嘛玩意？
 collice：相声还有 一丢丢意思
 q1q1gg：二人转
 
 这敌方的表现力也太差了吧，总给人一种一方就是故意不秒对面的感觉
 lhb5883：miku变丑了
 seven_degrees：好烦金发女啊
 一方通行一直带着装置就莫名很虐
 264146：这战斗拍的还挺迷的，不过比上一话好多了......泛用性、泛用性......争这个做啥呢
 410136：拖，就硬拖
 405942：大爷你的电量还够吗

第8集
 359901：不提这里插一集纯回合适还是突兀，这集的剧情对整部番实在是很重要。只看一方人挡杀人虽爽但是无脑爽，没有剧情的起承转合。这集充实剧情之作用无可争议
 ilovinheart：主角完全不登场可还行
 secretchief：这集还可以，剧情也很不错，有点生硬
 337184：妹妹声音真可爱，妹妹没了，擤擤~~
 
 为了推进剧情 OP 都给你省掉，而且剧本好了连分镜演出都有底气（不是
 pchpeach：这片真的叫一方通行吗，大爷戏份好少啊，就算是床上的大爷也露个脸啊
 虽然这集剧情交代的还行
 xuehua：主角不登场无聊了
 paradichloroben：竟然是观感最好的一集
 134310：这也太无聊了吧 疯狂快进
 collice：放过薛定谔吧
 porepoem：这集可以
 455074：看了这么久终于有比较有趣的一话了
 hentyclopedia：可爱的妹子果然还是会洗白的
 454641：这集好棒，实属清流了除了爽原来剧情也能这么好看
 seven_degrees：所以符咒这么智能人性化的吗
 yiyangsoft：补充消息，《科方》的人物设定、总作画监督，J.C.STAFF所属的八重樫洋平发推抱怨：
 
 
 “垃圾原画返工太多了，一下子堆在这儿看的我压力大的想吐。
 说实话像角色画的根本不像、画力太差这种事我已经习惯了，但是又无视设定、律表上必要的信息也没有，素材也不全，我真的已经理解不了什么作画的演技计划了，演出和作监根本半点用没有。”
 （翻译：东方F青岚，来源：https://tieba.baidu.com/p/6243402632）
 看样子应该是抱怨上一集制作助手Studio Pierrot Plus请的那群恰烂饭的韩国人
 izumo：这集可以，虽然我就是来看大爷装逼的，这集大爷下线了，但这集真的可以。。虽然真的很崩，脸都变形了
 446263：这集算是把脉络理顺了，可以
 lhb5883：miku原来是人造人？可爱
 363147：想起了eva里也是单独拿一集讲实验....哦不 好像是国家队
 q1q1gg：虽然这集挺不错的，但是在人物形象没塑造好的情况下回忆杀总觉得怪怪的
 21371：没有百合子的百合子通行
 rog_defwang：异质，不光体现在插入了故事上插入了和主线无关的独立背景，也体现在一些奇怪的演出上。比如说用了大量字幕，就算是一个人呛到了下面也要给个むせる的字幕提示，很少见的奇特演出，有点生硬，但是很简单的提示了这集的特殊。
 观感挺微妙的，有趣，但是又并没有完全有趣而清楚地把事情彻底讲清楚，比如好几个人我还是不认识……
 264146：这是想要装的很好看的样子？不过至少能看下去
 
 敢情这个四凶符还是封装好能够直接触发的？？？后面三个怎么使用起来的倒是能够想象
 q3502221：有那么点意思。不过话说回来，舜帝之剑可还行。
 h751984871：氛围凑合吧，虽然还是完全听不懂某系列的设定。
 算是最好的一集。

第9集
 415373：突然想截张图发给当麻
 athrun1120：醒来以后第一个砍死欧尼酱的节奏...
 134310：加油啊再捅一下 你可以的
 273803：按照本篇的时间线大爷的电池只能用15分钟，哪能坚持那么久
 xuehua：哎哟 捅错人了
 hentyclopedia：前半部分感觉一方被一层蓝紫色的塑料膜裹了一层
 sxx：哥哥被捅了你把他推开继续捅另一个啊！
 seven_degrees：咋感觉这话大家都长得好奇怪
 446263：真的，科方就算再难看也还是会看下去，这可能就是角色厨的悲哀吧
 collice：有没有常识啊这年头捅一下又死不了
 接着捅啊
 hahastudio：我想把那块电池装载手机上
 aerbioer：超长续航
 342917：九月三十日前的一方开能力电池能撑三分钟还是五分钟来着，合着你追了一夜还有电啊
  >>273803->342917：15分钟，加入暗部后延长到30分钟
 q1q1gg：研究者特有自信，弱化版碰都碰不到的情况下你怎么有信心强化版能赢
 21371：公主抱
 lhb5883：次回 哼
 266038：新开发的核能电池
 264146：这四凶怎么感觉其实很弱啊？和一方打的那两个就不说了，我寻思另一个也被说是下位体的祸斗给解决了啊......还别说连艾斯特都没有盯防住被突进了大本营......
 246935：不知道怎么说了。。。这nmd。。。
 30分钟电池怎么 用这么久的！
 410136：一节更比六节强
 405942：这电池续航时间真是够久的
 q3502221：也太垃圾了
 607663：可爱捏

第10集
 secretchief：这集……罗森塔尔家族的夙愿……回答是到达根源也毫无违和感
 273934：稳定发挥，毫不惊讶
 yiyangsoft：这集是寿门堂（睡哥在的那家公司）的外包回。参与原画的只有寿门堂（韩国）首尔分部和寿门堂（日本）本社。
 359901：犹太教的玩意居然祸害大明（雾
 还有某系列编剧是和魔禁有仇?亚雷斯塔都能删，还魔改死灵妹的对话
 另外王冠之境是魔禁世界观重要设定，一笔带过还行。。。。
  >>secretchief->359901：擦  王冠之境是啥b38 回去找找漫画看看
  >>359901 -> 葛生 明玉：擦  王冠之境是啥b38 回去找找漫画看看啥b38?
  >>secretchief -> 罗兰熙德之书：啥b38?
  >>359901 -> 葛生 明玉：orz原来如此,我云了,魔禁小说刘翔下线后就没怎么看了
 xuehua：人家已经是怪物了你还管她叫蛭魅
 134310：唐突变触手怪
 collice：哦触手
 pchpeach：弹幕说担心超炮3的
 273803：莫名其妙
 hentyclopedia：死一万次就能超神, 那御坂网络共享数据岂不是可以全体超神
 337184：在？为什么出现魔法侧？
 
 被迫害还行，但是又脏又累的死灵术为什么能够代代相传呀 ~
 black_tea2333：所以死了的家主和活着的家主哪个权限高一些
  >>lhb5883->black_tea2333：继承的权限是派生出来的吧
 390235：我打我祖先
 aerbioer：一方最终还是活成了自己讨厌的人当麻的样子
 q1q1gg：我还以为真和恶魔扯上关系了，结果是自称恶魔的菜鸡
 
 不过既然前代当家能够把灵魂存储下来，那理论上也可以帮蛭魅换个身体？自杀真是雪崩。。。
 lhb5883：哼
 21371：也算女装大佬吗
 424676：死一万次就能超神那为什么御坂网络还没加强
 seven_degrees：还是好烦这个女的
 264146：那个从头到尾被蒙蔽的哥哥最后数次被祸斗抬走我是没想到的，应该一方想要的话是救的回来的？
 
 话说地球是很危险的，你们这些保安能别掺和了吗
 
 至于level 6和完美的Golem有什么关联我是没想明白，看到最后也不知道妹妹本来的能力是啥，敢情什么都没增幅到就拿去做魔像了？毕竟感觉所谓棺材增幅就是送的，(那个原始理论也粗糙的想笑就是）主要还是那个万次死亡来着。（话说能弄出个御坂网络的计划，本身这东西要再现也不是难事吧？）
 246935：一方故事里本身也有这个故事吗。。。太。。。无聊了吧
 405942：你们家族原来是邪神的崇拜者吗
 打着打着突然魔法
 wyghthy：这套路……
 jabberwocky：动画观感比漫画还差真的是不得了啊……妹妹+四凶+祖先融合召唤就出个格雷姆，逼格low爆
 757991：没看过原著，听说金毛在原著很讨喜？但是动漫真的把这人描绘得太降智了吧。

第11集
 athrun1120：妹控就这么活了  一方越来越有师匠的样子
 482929：这集看完，虽然有人在评论区科普了灰色的原因，但我还是觉得这色调看起来太难受了，有种全员没上色的感觉
 204701：假妹妹看到哥哥快死了显出原形，结果哥哥苟了整整一集，受了必死的伤照样一个人走密道上电梯，和一群人走在一起一点都没拖后腿，但是他偏偏就觉得自己受了重伤必死无疑。。。
 359901：这生命树。。。。果然是平行世界
 wail：槽点无数……只能看个乐了（并不能）
 hentyclopedia：大爷你终于要没电了
 xuehua：灰色我看的也有点难受
 399498：笑死了，这个女人一直在跪
 239116：不知道自己在看什么了都
 134310：再拖一会就没电了 加油
 415373：估计炮妹的作用是人形充电宝
 q1q1gg：电池总算要没电了
 dustcell_grey：做的太烂了以至于不知道该说什么
 aerbioer：沙耶之歌
 lain_z：你也要成为光？
 21371：重点，要没电了
 lhb5883：无线充电？
 trim21：不上色是不是同时还能省钱（
 collice：哥哥你能不能死透一点
 废话没完很烦人a
 246935：全程2倍速 加快进。。。
 我的妈
 405942：这个御坂妹妹怎么又弱又软
 264146：哦？你才终于没时间了啊？
 jabberwocky：地球真的很危险，你们保安啊死灵师啊要死不活还一直苟着的哥哥男啊赶紧回火星去吧

第12集
 xuehua：一方通行拯救世界
 482929：完结撒花
 aerbioer：一方大爷开了当麻的嘴炮，结尾处的台词又和炮姐重合明年一月有超炮3了看，开心
 359901：监督在演出水平有限的情况下狂打情感牌还行
 241707：这个结尾……别吧……咱就别继续拍了吧……
 athrun1120：萝莉控拯救世界 最后真就成师匠了 下一季又有新的女人 明年还有电磁炮
 hentyclopedia：还有下一季?
 secretchief：回顾整个一季的剧情，其实故事本身还是可以的，登场人物和势力也有不少，设定也蛮多，但……做出来的动画真的就不太行，可能是能力精力财力限制了发挥。
 死灵妹是故事真主角，但动画组可能跟她有仇。同时，观众可能现在真的更想看那种非常强大，开局秒天秒地或者扮猪吃老虎的，对于死灵妹缺乏耐心？
 
 人皮狭美真工具人，惨。
 
 我是真的可惜魔禁系列没有得到合适的制作方来做
 134310：啊 就这么结束了啊 一副还想出第二季的架势....
 454641：最后不要吊我胃口嘛整体的下半大爷的戏份少了，但一直出下去的话或许还有一丝看点吧
 q1q1gg：还不懂魔法的弱化版大爷（×）
 flygoat：(贫穷到不上色.jpg
 424676：这片尾怎么回事，就这水平还想搞第二季？？？
 390235：一方当妈化
 到了最后反而越做越烂了
 underdark9：说到底还是河马那套故事体系过时太久了，动画本身能看出来尽力了
  >>502628->underdark9：hh河马拖jc后腿还行。。。。。。太草了
 yasaka_nyaruko：抛弃了......
 345584：第二季就别了吧……好好的做电磁炮吧，虽然我勉强算是一方通行的路人粉
 collice：萝莉控网瘾少年救世录
 21371：这是还有第二季？
 446263：死灵妹是真不招制作组待见啊，完全没有一点萌点
 264146：我居然觉得这个结局还不错？（不出下一季的话）
 
 话说这集演的是说完美魔像这是DA的人吸多了，有点控制不过来吗
