第1集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第一话先行图
 ananke：“不说清楚的话不做母子了！”
 
 做夫妻？
 
 这种设定的母亲简直邪教！
 xhs：妈妈真可爱
 399498：妈妈这个设定的，看的我有点问题啊，妈妈妈妈妈妈搞得我。。
 timerrr：献祭了，不愧原作粉碎机，且看且珍惜吧。
 337184：第一集 过审老国王与丧偶家庭
 
 画的可以，，这不 JC 。
 399620：这个穿越的情节怎么和快乐星球那么像
  >>399620->399620：由乃书记：不要普通普通的说个不停啊喂
 xuehua：有点明白番名的意思了
 nongyeyimian：这番就是卖妈妈的人设啊
 以前是妹系姐系现在流行妈系了吗
 461136：这穿越方式，是你吗，快乐星球
 perfectime：Mamako
 431581：第一话观感一般，没看懂这番的定位是什么，是个沙雕搞笑番？
 solidblead：我喜欢巨R平砍连击带顺劈的妈妈有什么不对
 hentyclopedia：爱衣大天使配的妈妈, awsl
 ED里母子共浴的画面过分了啊
 15417：从今天起 我也是个妈宝了
 450602：这男主从头到尾一直在BB实在是很烦啊
 和隔壁平职的男主有一拼了
 432510：这也太随便了，人工便捷穿越
 屠龙宝刀点击就送
 带娃片
 蛮期待下一集红毛的，再看一集
 bty：一股暴死的气息
 可惜爱衣了
 415373：此款游戏有轻微的暴力和社情成分，请在家长的陪同和监护下进行游戏。
 专业抢人头，简称人头妈。
 ED有毒，听见黑子的声音，我又好了
 424676：妈妈我可以
 chirin：我也想要这样的妈妈
 47808：贫穷.jpg
 ushio_zzz：JC献祭作
 现在已经流行起母系了？
 jtzy782：虽然是J.C的献祭作品 但恕我直言这第1集质量吊打同季度的异界魔术师 魔王 女儿 可爱变态 平凡职业 了  我觉得作为7月轻改质量仅次于辑毒 梅罗二世 地错二期了
 athrun1120：强行进游戏  现在父母是玩游戏的世代也很正常了吧
 eichan：JC这季最有可能被献祭的动画（外包给中国公司），我第一集盯着妈妈在痴汉笑。爱衣配妈妈超出我想象也，太可爱了又人妻。男主在线送妈惹妈妈大哭那里我好想疼爱妈妈。太太，我....哦不，男主，我今天就是你爸爸了！！b38妈妈真的超可爱啊啊啊啊啊，wsl这是个屁的妈妈，这是带保姆功能的姐姐//除了人物下巴尖、画面廉价贫穷外没有太大缺点，妈妈我舔爆
 samipale：看到卡桑王国我把饭都喷了出来
 misaki_rikka：下集好像有点牙白
 273803：妈傲天
 425820：不知怎的，就突然想起了"你们这个群真是害人不浅……"
 403653：你妈劈，你妈真牛批
 270422：有点沙雕，加上游戏梗吐槽还蛮有趣的
 165527：妈宝系第一弹，最近还出了个龙妈的。
 果真JC的搞笑功夫一流，看漫画都没笑傻成这样。
 然后惯例必须要转的：
 你妈平砍连击带顺劈，
 你爸普攻破甲高暴击，
 你姐霸体冲锋武神踢，
 你弟潜行背刺接肾击，
 你哥突进秒杀高闪避，
 你妹双刀近身噬魂吸，
 爷爷横突上挑连千击，
 奶奶疾风一闪磁暴劈，
 舅舅免伤护盾反伤极，
 小姨无敌免控带位移，
 外公人头补刀样样齐，
 外婆真伤爆塔崩山击，
 伯伯素质三连走位迷，
 伯母攻速破千AOE，
 姨公御剑无双千连击，
 姨妈体术横扫开霸气，
 堂妹全体回血带无敌，
 堂兄天眼激光陨星劈，
 堂姐群体吸血浪中皮，
 堂弟范围复活无人毙，
 全家近战你AP，
 全家无双你OB，
 全族大龙buff齐，
 就你空大送血还装逼？快退游吧，s辣鸡！
 ——你岛轻小说要是能把你妈后边的都做齐，可真就厉害了。
 bllchen：男主各个方面都废到不行
 茅野爱衣妈妈和ED是唯一看点？白濑小姐玩的梗反而更有趣
 hc：中二设定不用再强调了，有点尴尬
 有爱衣妈妈，继续观望
 454641：pochi老师的人设还是很强的，就是制作不大行爱衣这妈妈第一集也没让我非常喜欢
 kawaiichuan：卡桑王国还行
 npc0730：你妈劈，笑死我了
 ygy21：透露着一股子贫穷、沙雕、里番的气息，这邪恶设定真的好么，太像里番了
 hashireowl：除了毛衣这根本一无是处
  >>lhb5883->hashireowl：继 舔nao片 舔mao片 舔华片 之后 终于到了了舔ai片的时代了吗？
  四大舔片
 62325：虽然是不太行，但感觉是原作就不行吧，制作好像也没什么大毛病。
 祈祷这种题材不会变成潮流，不管小说还是动画。
 320903：卡桑王国，佛了
 lhb5883：冈花生子 妈劈育儿 爱衣大胜利
 296079：原作水平太低了。。。
 男主以后能摆脱妈宝工具人形象吗我感觉悬
 kakinuma：毛衣你开心就好
 bingshoulian：松冈你看见了吗，爱衣也是双刀流啦
 q1q1gg：谐音梗有点多
 单体攻击打boss好，群体攻击练级好，男主这点常识都没有吗
 突然相亲见家长
 danzong：是带孝子
 lub：感觉毛衣的声线有点违和
 82575：今晚大家都是妈宝
 collice：太穷了
 当涩琴片都没法用
 216493：太可怕了没人@弗洛伊德吗
 说实话跟妈一起异世界冒险实在是难以想象
 225951：今天开始我就是妈宝男了，ママ！
 zq0504032：过分沙雕，其实这个设定可以更仔细一些的
 paradichloroben：再见了妈妈今晚我就要远航
 
 流行妈系（×）
 宅宅都是妈宝（√）
 mizudiwood：各方面来讲有点不妙啊
 piglalala：你别说，还以为会崩，毕竟PV是ppt嘛，结果大大超出我的预期。
 331025：男主跟母亲的发展各方面看都有点不妙啊……
 男主可是连自己都吐槽的角色～
 观感还不错。
 theduke：完全是贩卖噱头的片子，这设定真的感觉不能忍。。。
 过于羞耻，疯狂公开处刑。
 以及在表番里面终于也要对老妈下手这太丧病了，这儿子也看着不讨喜
 你有本事把松岗找来给毛衣一起来玩母子play，想想就很刺激
 就这公款穿越倒是还有点新鲜感？
 注意力完全飘到新井里美那，配谁都像自己hhh
 ED看到那个一起洗温泉的直接一脸黑线，是在下输了
 darkbabel：那两把剑其实是霜之哀伤和火之高兴吧
  >>darkbabel->darkbabel：Real parental guidance
 327934：妈妈挺可爱的，男主太熊了
 294575：还是岛国人民会玩
 409467：不能细说的技术是啥玩意？还没刀剑神域的方式严谨呢，在随便一台家庭电脑敲代码就能穿越的吗？
 虽然以前尝试过一集了，不过这男主是真不行，你这妈看着像会害你的吗？是因为老妈龙傲天不爽了还是真以为妈妈和运营方背着自己搞什么勾当还断绝母子关系，没爸爸后还想没妈？
 四十多岁的妇女会做出从沟里掏出东西的举动吗？

第2集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第二话先行图
 listeninge：かやのんにナニを言わせたんだ！
 もっとやれ！
 av814867167：なにやってんだ，おかあさんだぞ。期待无修
 437757：本来我是不信弗洛伊德的
 furukawa：我设了，上一个如此社保的表番操作还是家有女友的妹妹
 na：这卖的也太狠了，BD岂不是要乳首解禁下集还要继续卖
  >>jingjia->na：A站看的，全身除了头都是圣光
  >>jingjia -> 鲸。家：不，A站还删了1分钟
  >>na -> 鲸。家：我看的4v版权，不过日本地上波也是全程圣光不知道atx的怎么样
 xuehua：这肉卖的，还以为在看里番
 409203：gkd，我要看BD无修
 372144：不知道为什么想到二乔偷看lisalisa洗澡了
 wakakap：もっと 伸びろ この動画
 hentyclopedia：过于沙雕
 草妈那段表番里还有谁可以一战
 lhb5883：本来想吐槽丽娜因巴斯的
 415373：蓝白碗只扶MIO
  >>lhb5883->415373：傲娇好像都是条纹
  >>415373 -> lhb5883-污?王VIP⑩：只能说蓝白胖次傲娇比较多
 eichan：我一集弃了，所以这一集让评分掉到5.8？
 kawaiichuan：MMMMMORPG草
 nongyeyimian：幸跤，幸跤，设，设，设！（大嘘）
 你别说还挺赤激
 424676：什么都不说了，就等bd了
 ushio_zzz：猝不及防的肉
 165527：你们母子如此闹腾，一家之主造吗？
 454641：这集好看了，人多的关系肉好吃的关系华兹的蓝白碗好好好感觉作画上来了
 hashireowl：弃了。无法接受亲妈
 21859：好！
 421695：真的是妈卖批你妈批的
 270422：开始了开始了
 419460：这个真的.......没有办法吐槽了……
 273803：里番的话怕不是和老妈当场开干了
 athrun1120：莉娜因巴斯
 
 反正这奶小时候也吸过吧
 403653：为卖BD留了一手
 283359：卖肉好凶，差点以为是异世界题材的里番
 215131：你都让爱衣配什么台词了啊....打算BD卖一波去圣光么...
 taka_matsu：我好了
 hurakan：爱不爱妈妈
 296079：各种意义上都有点不妙的说
 秀逗魔导士惨遭吐槽
 fantasy：好无聊
 ipcjs：制作精良
 chirin：直击性癖
 47808：実际肉番，，
 lisansi：太弗了
 godling：要不还是等bd吧
 collice：这谁顶得住啊
 263874：被骗了，以为有多少劲爆的画面呢，结果就那一点点还满屏圣光
 hc：竟然是个肉番
 zq0504032：……母子.avi
 337323：爱不爱妈妈，妈妈整个湿透了啦！
 wyghthy：有圣光，得标记。
 307470：base
  >>307470->307470：居然切掉一分钟？抗议！不接受！辣鸡A站！
  好在被我找了回来..不过这圣光真是反人类！抗议！
  然后引起了心理上的中度不适..
  亲子反哺的思想没错，但是剧情走向好尬..(干呕)(摸索)(胃药呢)(看不下去了鸭)..是演出有问题么..还是说本来就是个广告..感觉oped还不错..无法思考..此处应...有本?
  这种冒险要如何向你爸交代?
  生理上的不适其实只要不乱想就没问题：“老爹..我在游戏里把你老婆看光了..你老婆跟我开玩笑说自己湿了..我不是故意压你老婆的..要怪就怪某种奇怪的液体，能褪人衣服不说，还恰好那么滑”
  爱酱大危机..果然不该对这番有什么期待的,爱酱都不好好配音了(错觉)
 ygy21：这就是擦边球里番吧，好色情
 hottomper：emm其实我看了pv就有点不想看了但看了评论就抱着好奇心悄悄地点开了...
 337184：恐弗警告！
 
 她是你妈不是我妈，总之 safe 了()
 bty：虽然是肉番但意外的还不错
 光是爱衣就足够下三碗饭的了
 傲娇角色的傲娇程度也刚刚好，吐槽什么的看起来也挺舒服
 331025：不妙……
 rog_defwang：……
 327934：看完了也就那样啊，有什么好激动的
 409467：妈呀你会不会选队友啊，不是在给你挑儿媳啊
 华兹居然是虹夏，为了亲子关系变好的RPG？也就是说都是母亲的角色属性才高？
 亲妈居然是卖肉担当，风傲天呢？
 669239：卖肉还可以
 1007348：妈妈裤子没了拿手遮那段也太色情了

第3集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第三话先行图
 rancho：冲TMD
 283359：又要卖肉+母子暧昧了
 lhb5883：毛衣下海指日可待
 av814867167：傲娇福利（四老外.jpg）
 亲妈福利（四老外.jpg）
 leins：才发现分数这么低
 377727：还挺有趣的，虽然动得不多但是看得出制作组还蛮用心的。
 337184：家一般安心的吐槽流聊天。
 
 Cool Japan（指恰冷饭的饮食习惯）
 
 弗了，我的内心毫无波动，甚至想要一个同样的抱枕。
 xuehua：看这装备想到了大人的防具店
 izumo：我还以为搞好亲子关系就是个设定……原来他们真的有认真想要搞好亲子关系。
 hentyclopedia：这是我在表番里见过最标准的非男男的后入位
  >>akb49->hentyclopedia：从我实际经验来说，他俩这个姿势不一定是很标准很容易的.....
 165527：目测男主习得了所有遭遇幸运色狼事件的卡片启动技能以及规避幸运色狼被暴击的卡片触发技能。
 270422：其实看着还蛮有意思的，就这个不管不顾就想去帮人搞好亲子关系有种微妙的“自以为是”感阿虚
 athrun1120：运营打不过挂逼?
 47808：槽点太多，，，
 defarge：对于那种母亲，有必要去搞好关系么
 454641：我也想要抱着波塔，太萌了吧华兹这性格极其讨喜，也不是俗套的傲娇妹看光扇你一巴掌的人设蛮好笑的
 426934：不讲道理的劝和不劝分
 solidblead：为什么A站比基尼也有对光？？？
 215131：抱着波塔那里实在太可爱了，原来波塔是这么小小只的啊华兹好标准的女主角性格，不过能压抑自己被吃豆腐的暴躁还真的好难得，这种女孩子烦恼起来时软起来时特别反差可爱....
 bearpool：波塔的小肚子不冷吗
 331025：话说男主他爸呢？
 羞耻感都丢掉了吗（又不是不笑猫（雾）），一起泡温泉这么自然……
 亲人虽然有血缘联系着，但并不需强行和好，估计又要有嘴炮剧情了（预定）。
 ED好带感～
 ygy21：我怎么觉得越看越有意思了呢
 484776：本来前面剧情还有点期待，结果第四集强行煽情。。。弃了弃了
  >>484776->484776：是第三集！
 kawaiichuan：大好真真子，15岁desu
 collice：所以校服可以算是战士的铠甲咯
 126095：华兹的妈妈呜呜呜，好惨，给小孩取自己喜欢牛郎的名这事在岛国是真的有发生的
 zq0504032：突然不太沙雕了
 327934：该死的圣光
 294575：害，只能说，等一手bd吧
 bty：这种现实里玩牛郎的母亲还劝合，不太好吧？
 洗白的话我真是要吐了
 cc76061108：波塔吉祥物，华兹抱波塔那一段莫名戳中笑点
 216493：华兹虽然露胸了，但是比妈妈桑小了太多，看的时候都没有福利的感觉
 黑皮妈惊到到我了
 wyghthy：光碟版露点了，据说全片只有这集露点，不够看啊。
 toresuka：额，公主火华？
 409467：妈呀，你当换装备是逛商场啊，而且妈妈应该是不懂这些中二台词的，怎么又这么熟练的说出来了？
 这男主又对妈妈口出恶言了，真是下头
 在温泉还主动洗面奶这谁顶得住啊？
 橘毛虽然很气但还是忍了，因为对男主不好就当不成爱衣的孩子不能从游戏里出去，她妈真的那么不堪入目？
 她妈还真过分诶，都不好意思提出来见人，难怪想认爱衣妈，不过居然能比运营还强，怎么做到的？而且这游戏开放度听高的，什么全果玩牛郎都行

第4集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第四话先行图
 ipcjs：这集意外的正常
 47808：好脱力，，，
 337184：虚假的儿控 真实的儿控
 
 这谁顶得住啊~
 wakakap：我想看背德肉番。你却给我播不断复读的嘴炮。脑壳痛，债见。
 415373：波塔的媽会不会是last boss
 283359：一直在说教，突然变得无聊了！
 xuehua：还真是说教
 athrun1120：还真有挂可以搞死运营
 
 原来全体攻击也是会MISS的
 419460：感觉这集还阔以，就是嘴炮多了些影响观感，还有就是女帝转变那段太快了有些突然，其它正常～
 lhb5883：一话解决
 黑子可爱
 没有福利
 yinmaoxiong：故事矛盾逻辑根本立不住插入大量嘴炮一点意义说服力都没有，还不如多打打史莱姆
 270324：故事矛盾逻辑根本立不住插入大量嘴炮一点意义说服力都没有，还不如多打打史莱姆
 batman：什么傻逼 作者孤儿吧
 kaysiness：嘴炮戰鬥
 samipale：这就是拿过大奖的小说吗
 454641：说教就有点乏力了，而且一直只有嘴巴动一度尴尬好在解决了就回归欢乐，观感就上升，求以后打麻麻？的时候也沙雕一点吧
 hentyclopedia：没有福利总觉得缺了些什么, 嘴炮太沙雕了
 chirin：亲子关系这东西每个人家庭环境不同见仁见智，不过正能量还是要支持
 我要看史莱姆
 collice：最后天空投屏让我想起了2b勇者里的佛祖
 331025：运营可真是过分，把无法解决的问题当成任务也是绝了～
 不过总觉得哪里不对啊？
 你们高中生整天待在游戏里没问题？！
  >>lhb5883->331025：估计是暑假吧
 bearpool：嘴炮两边的思路都那么清奇，无法说服观众是最大的问题
 toxotai：看着又像少子化宣传片了
 bty：这过于平坦的套路我都不知道如何吐槽了
 别的番好歹会在套路里加点变化吧
 409467：不是橘毛这妈妈这么逆天能洗啊？玩牛郎还不够还想敲诈国家，这不得被公安抓起来啊？而且这货属于是没打算为人父母的类型管生不管养，这点问题都不想面对还结什么婚生什么孩子啊？不过这是什么外挂这么万能？
 所以和乃都能出去了橘毛怎么还留着？要说喜欢男主好像也不对啊，难道是喜欢打游戏？
 alxec：我要看背德，不是这个
 1007348：不做爱就出不去的房间

第5集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第五话先行图
 ipcjs：居然彻底不 弗 了
 415373：聒噪的丈母娘？估计女儿要爆了。
 xuehua：又是一位有问题的母亲
 hentyclopedia：一开始我还以为奶妈母女是运营和妈妈子假扮的
 这都什么鬼问题, 这都什么神回答
 izumo：为什么还要上学啊
 165527：哈哈哈哈，这剧情完全猜不透啊。
 454641：女儿怕是黑的哦
 lhb5883：这片子果然苏巴拉西，奇葩妈妈展览
 chirin：妈妈快醒醒 你女儿其实是黑的
 471992：没了过多打斗居然觉得还不错，果然是找准定位了么
 331025：前一集还说怎么不用上学，这一集就在游戏里整出个学校来，服了。
 蓝发少女是黑的（预定），这不按套路走啊……
 果然是搞笑向～
 a582977826：JK老妈蛮可爱的
 collice：这玩意算可以pk可以直接关起来了哎
 424880：声优辛苦了
 人设真的是平面的像板
 kawaiichuan：男主的妈妈是最正常的一个吗
 bty：卧槽，这个聒噪的老太婆竟然是中原麻衣配的
 409467：原来主角母子才是最正常的
 这些问题全看老师高不高兴才给对啊
 alxec：自己不算腹黑，但是女儿黑了，中原麻衣怎么总是和腹黑脱不了干系

第6集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第六话先行图
 ushio_zzz：触手play。。。
 xuehua：生产道具技能太厉害了吧
 331025：波塔酱，背包不要总是放头上，会影响身高～
 终于还是黑化了……
 看来男主身边的都是真爱，柠檬了……
 lhb5883：果然如此
 本回触手play
 athrun1120：这食材和料理系统相当轨迹了
 hentyclopedia：熟悉的福利回来了
 283359：这集槽点多多，蓝毛隐藏黑化的近战法师，妈妈的泳装PK，魔法料理，还有触手PLAY。。。
 419460：爱衣这个娇喘，awsl
 ipcjs：‌‍‍演成正剧还是有点老套（
 454641：触手福利，爱衣啊爱衣波塔举高高这妈不黑化才可怕呢，心疼麻衣
 izumo：梅迪踢墙发泄那段制作组很懂嘛
 215131：爱依的娇喘 get√
 collice：爱衣真努力
 nongyeyimian：啥玩意。。
 bty：怎么触手的镜头就那么点
 爱衣再多娇喘几声啊
 外资已经彻底沦为搞笑角色了吗
 409467：蓝毛妈穿性感也不够爱衣有人气，请允悲
 蓝毛被逼疯了，她妈管教过头了
 1007348：这男老师只穿了个布兜吧…

第7集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第七话先行图
 leins：您终于黑化了
 lostanother：为什么变身的会是老婆啊
 337184：海报的平面设计太厉害了吧！！！
 
 感冒灵，是你吗？
 
 要素察觉，，，
 lhb5883：定番展开
 xuehua：我很好奇男主的父亲呢
 283359：可怕，说明了教育的失败会导致孩子堕入黑暗！
 hentyclopedia：最后我以为是召唤出来一个魔兽, 结果是妹子变的, 嗯???
 一旦接受了这种扯淡的设定真的是非常有趣呢
 athrun1120：欧派龙 快找赤龙帝来
 215131：你黑化就黑化啊，怎么就兽化了，还有头发和胸部都保留是几个意思......这设计也太蛋疼了.....
 403653：蛋疼的剧情，话说换成隔壁安娜这妈不知道要死几次
 flbjxsdttt：变成龙，你就好好变成龙啊，那头发太出戏了吧
 ipcjs：‍‌‍变身后有胸是最骚的
 454641：最近几集新角篇既无聊又尴尬，不但新角色不讨喜，还有麻衣咋配了个这么蛋疼的妈妈
 165527：长哦派的龙，看来不我一个人这样想。
 这部片真拍得很有育儿意义。
 21859：你们开心就好
 izumo：这变身好丑
 471992：是在下输了
 47808：这个龙，，，
 bearpool：目前的两个事件里为什么都是母亲那边没法原谅？
 
 这部作品的受众可是“孩子”啊（想做孩子他爹的另说），亲子关系中把错误原因归结在母亲身上，总感觉立意有点奇怪？
  >>450602->bearpool：孩子有问题怎么进后宫(
  >>bearpool -> Extremis：不一定要把问题原因归结在孩子身上，外部原因（太忙/疾病/天灾人祸）或者温和点的原因（太过笨拙/不会说话/情商低）都可以，不要丧失最重要的母爱啊
  >>450602 -> 五月蝇 从没有：总而言之还是原作者水平不行啊
 kawaiichuan：欧派龙
 331025：惯例的“全裸作战会议”？！
 母亲的背影……
 最后变成龙，真的是……无力吐槽……
 这剧情真的有点尴尬+无聊……
 bingshoulian：钢筋音效
 collice：真实欧派龙
 bty：你就算变个魅魔也好啊，这变的什么玩意儿
 409467：为什么能这么平常的开混浴会议啊
 可怜的橘毛恶意卖萌的分那么少，话说这帮NPC够闲的啊
 蓝毛妈是那种自己不行还要孩子来满足自己虚荣的类型啊，你干的事还想说自己是第一的妈？
 为什么黑化还具备这种变魔兽的功能？本来以为boss应该是蓝毛妈的

第8集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第八话先行图
 xuehua：最后这一幕围裙实在是太可爱了
 hentyclopedia：1点抽一次,10点11连抽, 抽到的都是屑, 果然天下的营运一般黑
 athrun1120：迫真盾勇
 419460：这集转折太生硬了，观感一般
 165527：吐槽：这龙尾巴好长！
 ipcjs：‍‌‍抽卡太真实
 zhenzuyeyuling：老妈又找了个儿媳妇……
 279081：盾勇既视感，不好看
 collice：用双手剑放出盾牌你是认真的吗
 331025：妈妈问号.jpg
 最后的扭蛋……体会到来自运营深深的恶意……
 bty：合着这是个披着肉番皮的探讨亲子关系的正统剧啊？？
 正统归正统，这生硬的剧情也太没看头了吧
 shirogong：好家伙，到这还要抽卡
 409467：把亲子关系不好推给送道具的人？蓝毛妈本身好像也是比较强求女儿的只是被道具放大了而已所以蓝毛也没觉得妈妈性情大变，而橘毛妈本身也是屑可能开始是想修复关系才进游戏的，再说如果是被人破坏那还怎么探讨亲子关系啊，最多就是打倒幕后黑手就解决问题了
 alxec：能卖肉的地方偏不卖……
 1007348：终于结束了…

第9集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第九话先行图
 337184：谁说了不带脑子看片就可以不掉 san 值，请伸出脑袋）
 
 本质精污，
 lhb5883：原来又是丝袜爱衣，我为什么要说又？
 xuehua：喷了，不是说不报上名来的吗
 hentyclopedia：新搞笑角色黄毛屁股不错
 athrun1120：米尔泰茨 竟然圣光了
 ipcjs：不要说教就挺好看的
 haruhiist_zeitu：21min处梅迪的阿库亚颜真是太棒了
 bearpool：为什么妈妈的裤裤要圣光，摔红的高叉泳装屁股就不用开光了呢
 collice：胸都要磨平了吧
 bty：正常推进剧情的部分还不错看
 金毛竟然是个超级八嘎
 梅蒂是真的黑，吊打金毛
 409467：蓝毛居然是真腹黑毒舌，正统派清纯少女没了
 就男主妈妈最特殊年轻貌美，其他人的妈妈没这么好命
 还有反抗妈妈的组织？你们为的啥才玩游戏？不过这黄毛这么菜都是四天王估计没什么大不了的

第10集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第十话先行图
 ipcjs：白给
 lhb5883：估计是太弱智被母亲训了吧
 xuehua：三人组是来搞笑的吗
 collice：大型真香白给现场
 419460：看招，超级降智打击！！
 izumo：最近两集真是笑得我喘不过气来
 hentyclopedia：吐槽你就输了
 283359：剧情越来越沙雕了，牛头人未遂笑喷了
 47808：沙雕剧情比说教好
 bty：ntr剧情硬生生扭转成沙雕了
 等等，母亲的话能叫ntr吗？
 409467：降智打击，炸弹能被安抚停止的吗？三人组还被哄着入睡了
 虽然蓝毛毒舌，但感觉推倒也不错
 alxec：赤裸裸的本
 1007348：安抚炸弹情绪

第11集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》第十一话先行图
 lhb5883：又是内衣回
 casul：普通攻击是全体攻击且是二次攻击还能兼职洗碗机和全自动洗衣机的蓝海圣剑你喜欢吗
 hentyclopedia：全妈甲太草了
 xuehua：明知是陷阱为啥还要踩
 xorms：我选拉姆
 409203：拉兹和男主配一对？
 47808：全装甲还行
 nanokaleaf：洗碗机和洗衣机
 403653：我的感觉和男主是一样的
 collice：你看到内衣了还有什么不满
 bty：地 狱 绘 卷
 327934：剧本好强行
 409467：不是只有黄毛在认真比赛而妈妈开挂赢这算什么比赛啊
 黄毛愿望居然是驱逐所有妈妈，这就是传说中的猎妈人？
 1007348：小时候写比喻句，把我妈比喻成洗碗机器人，到现在还在被她念

第12集
 animejoho：《通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか？》最终话先行图
 xuehua：最终回有点无聊
 hentyclopedia：爱衣妈妈魔音贯耳, 上百倍的快乐(
 反派妹子居然这么强
 bearpool：我差点以为最后一集要认真打了呢
 ipcjs：说教不行(-_-#)
 athrun1120：黄毛是把智商都点到武力上了吗
 lhb5883：爱衣果然棒
 collice：居然没吐槽四天王应该有五个
 mono：肉眼可見的沒錢了
 bty：我不信这番还能有第二季
 327934：反派好low
 409467：粉毛自己妈怎么不说？伏笔？不过得补原作才能知道了
 黄毛还是有点实力的
 愿望太浪费了，鸡蛋，你许愿个PS5都好啊
 这番至少上圣光适度删减还能留在A站，可现在的环境删减都不一定能上架咯，缅怀
 1007348：正常来说和妈妈一起冒险肯定会很糟心，但是这可是二次元妈妈啊
 200%功率，虚式·斥
