第1集
 xuehua：果然是泡面
 心疼这1千元
 学姐这身材太诱惑人了吧
 athrun1120：强行失败...真知道这魔术怎么变吗
 
 角色都没名字  ED还是你鱼
 hentyclopedia：身材丰满的笨女孩, 不愧是手冲前辈
 cts：节奏有点快啊，不过和漫画一样有趣。学姐的声音还可以再色情一点。
 hc：学姐略似粗点心学姐
 273803：粗点心战争精神续作
 454641：本渡枫不错啊学姐这人设我给满分
 danzong：gkd
 我好了
 perfectime：戏真多
 474920：人设好看
 kawaiichuan：大大大大学姐
 kuohaohao：节奏略快
 bllchen：短短12分钟包含了捆绑和放置PLAY，你们怎么那么会啊
  >>black_tea2333->bllchen：还有产卵PLAY、窒息PLAY
  >>bllchen -> Black_tea：看来阁下也懂得很多
 animejoho：《手品先輩》第一话先行图
 403653：难怪没人敢买
  >>xuehua->403653：有啊，这个在b站港澳台
  >>403653 -> ⁡：国内肯定没人敢买啦，你看看这个福利，分分钟给你裁剪
 yuichiro：一直失败真的好羞耻ww 速度再慢点就坚持不完第一集了。
 演出再激烈一点戏剧感UPUP感觉会更好……平淡地拍着这么匪夷所思的故事羞耻感更强了（
 delitofu：噗哈哈 莫名好笑
 342915：日本那边被剪破的钱也能去银行换新吗？
 ldz14：这节奏也太快了，做24分钟不好吗
 samipale：巴哈姆特！
 ubisoft：人设不错，声优表现不错
 izumo：沙雕才是真正的快乐
 ushio_zzz：笑点有点尬，福利满满
 465531：人大了，知道了平平淡淡才是真，剧情作画总会让人提心吊胆，但福利从未让人失望，福利才是这个这个时代如钻石般宝贵的东西，gkd
 mrwangbote：鸽子想来点荤的
 313759：被鸽子乱搞还要说是魔术神马的，好可爱啊
 295606：能不能直接出里番？
 gg_：好瑟琴啊
 misaki_rikka：后辈你好懂
 collice：生鸽子魔术
 446263：粗点心精神续作
 craitch：我错了……
 165527：又现丢人的沙雕学姐，欸，为什么会说又呢？
 mizudiwood：强行卖肉
 aerbioer：好想做那只鸽子
 296079：过于涩琴
 216493：现在的泡面番都得搞黄色才行？？
 theduke：教练我想学鸽子出生之术~
 肉眼可见的粗糙，不过福利那帧还是有好好画？
 这种经典的一个耍宝一个吐槽的搞笑模式，作为大泡面食用还是颇为受用
 总是一脸发情脸是闹哪样呢_(:з」∠)_
 本渡枫加油放飞自我！我看好你哦
 327934：说是卖肉不过画面也太少了，不过可以打发时间
 rog_defwang：有点粗点心，有点可爱
 whyjxz14：如果不强行卖肉会更好，撒牛奶看的也太多了吧。
 294575：不卖肉这番还有看点吗？
 bty：太色了，看的就是肉啊

第2集
 animejoho：《手品先輩》第二话先行图
 xuehua：误打误撞
 ananke：下品すぎる
 hentyclopedia：请务必让我入部
 467834：加入，请求加入
 logicallyemotio：好想干她啊 各种意义上
 454641：胖次不要钱，我好了
 lhb5883：爽朗的卖肉
 kawaiichuan：学姐裙子好短
  >>lhb5883->kawaiichuan：被披风挂住了吧
 ntmarie：看看
 bingshoulian：就裸体披风回家了！？
 学姐心真大
 stotle：学姐好
 gg_：看看，为什么不能看
 bllchen：学姐一定是在故意引人犯罪兔子好像直接暗示了什么
 409203：应该是七月第一肉番了吧畅快淋漓
 collice：学弟你有棒状物吗
 misaki_rikka：笑死我了，换装为什么要把内衣脱了啊草
 kaede7：有毒的三俗弱智片，可怕的是我看得还挺开心
 ygy21：这身材真让人把持不住，太色气了
 258091：这女人太可爱了，想娶她
 kepler452b：冒失巨乳学姐，谁不爱呢
 shinyarou：跨服聊天笑死我哈哈哈哈哈
 327934：好想有个这样的学姐
 th3ta："有倒是有..." 跨服聊天，研究DVD（
 看到贝希摩斯遇到难关，不柚子主联想到了锉刀...
 bty：无处不在的性暗示
 尤其是兔子那里，简直了

第3集
 animejoho：《手品先輩》第三话先行图
  >>lhb5883->animejoho：不是黑框差评
 xuehua：学姐真惨
 ushio_zzz：这集福利不太够啊
 399498：可爱sl
 aerbioer：“在家总是在房间里玩棒和球”
 阿库娅总玩的花鸟风月原来是日本传统魔术。
 hentyclopedia：突然花鸟风月, 最后鸽子屎太糟糕了
  >>perfectime->hentyclopedia：花鸟风月啥梗
  >>hentyclopedia -> cheerio：为美好世界献上祝福
  >>perfectime -> Hentyclopedia：看过 但··· 你懂的
  >>403653 -> cheerio：好像是阿库娅的招式
  >>perfectime -> アニメ☆Taki：是耍杂技那招吗 ?
 454641：光速吃瘪suki下集一标题笑尿
 12313：这一集本渡配得有些怪，像感冒了一样
 286852：最后一幕也太色情了
 athrun1120：方块2奶 有点犀利
 
 花鳥風月(消防喷头)
 bllchen：下集的标题插爆学姐也太直接了吧？
 学姐一直露内裤该怎么办
 ks_magi：最后的鸟屎怎么有股jy的感觉
 ygy21：这片子挺污啊，各种暗示。这傻大姐真的色气
 296079：你也会花鸟风月？
 lhb5883：传 统 艺 能 
 喝 水 压 惊
 409203：花鸟风月，你就是下一个zz？最后鸽子屎啧啧请看下一话插爆学姐
 kawaiichuan：有没有人统计下学姐到底换过多少条内裤了
 collice：花鸟风月
 zhenzuyeyuling：学姐简直太可爱
 165527：之前忘了吐槽：真是后生可畏！
 258091：茜屋日海夏成枫酱姐姐了？手动@美炎 @可奈美
 327934：白灼液体...
 th3ta：每天都在房间里玩些棒子和球... 贵剧组全员黄段子上手
 94975：太撮我萌点了!好可爱 好可爱!嘿嘿嘿嘿嘿(大叔笑)
 bty：偶尔q版一下还挺萌的
 鸽子屎有那么白吗？

第4集
 animejoho：《手品先輩》第四话先行图
 xuehua：我本来还想说心疼1千元的...
 perfectime：所以说是人前就没法发挥实力 ?
 izumo：这算是称赞么，感觉本渡枫配的好欠，好想打她
  >>lhb5883->izumo：爽朗系熊娇感觉比佐仓可爱
 hentyclopedia：看学姐成功表演魔术我还以为她做梦了呢, 原来还是有些实力的
 魔术哪有美少女送福利好看, 学姐很懂哟
 ushio_zzz：原来是不擅长在人面前表演啊
 424676：还以为在做梦。。。
 342915：插爆学姐
 athrun1120：先辈需要一个逆向的MagicMirror号
 lhb5883：枫了
 collice：插爆
 bllchen：这是一个学姐想尽办法把自己送给学弟的校园日常
 165527：为什么助手不在了一个人就能表演得很溜呢。
 seikai：还挺感动的
 ygy21：插爆学姐~~为什么没人在面前时就能好好表演了
 fyw321：助手才是幸运E的debuff！
 409203：草，没人的时候你不是表演得蛮好得嘛
 454641：真插爆啊，爆衣化学部部长也好看开头几句还听不出，最后一句听出是李依
 stotle：白给前辈
 296079：所以学姐疯狂白给只是因为极度紧张吗。。。
 kawaiichuan：化学部部长的尖牙看得我好难受
 ldz14：学姐明明别的什么都能干得很好，为什么偏要变魔术
  >>lhb5883->ldz14：魔术也干的不错啊 只是有点紧张吧
 kepler452b：真就各种白给啊
 327934：老是同一个套路也容易腻
 th3ta：啊，他已经不在了 ← 这种空巢老人一样的台词（
 294575：才发现如果男主变光头后是琦玉wwww
 bty：插 爆 学 姐
 原来您真的会变魔术啊，失敬失敬

第5集
 animejoho：《手品先輩》第五话先行图
 xuehua：化学部长这思想...
 perfectime：Madara不去魔术部可惜了
 aerbioer：化学部长这锯齿牙是故意的吗？
 最后一个故事虽然是误会，但时间长了助手最终还是逃不出学姐魔掌的吧w
 454641：斑的锯齿牙戳我性癖啊白给还被拒，学姐太惨了吧
 hentyclopedia：总感觉这化学部长下一秒会来一发explosion!
 ygy21：隔壁化学部长也挺可爱啊
 lhb5883：衣服太情趣了
 athrun1120：饼干消失魔法 
 
 胖次看到很多次了吧
 bllchen：机会都送上门了助手君不要吗？
 下集辣妹学姐要登场了
 ks_magi：骚想日
 kanzoso：感觉男主和斑挺配
 collice：一桌子胖次
 432510：掉头是什么原理
 这这是化学……？
 258091：啊爱了爱了爱了
 th3ta：“还有比让人看到胖次更羞耻的事情吗？” 立flag熟练得让人心疼...
 ↑有，人生三大错觉之他喜欢我
 294575：这白给的学姐你不要？
 bty：学姐果然是个八嘎

第6集
 animejoho：《手品先輩》第六话先行图
 aerbioer：酋长配的辣妹真是带感呢
 logicallyemotio：让人想起现视研
 xuehua：学姐也太大胆了吧
 lhb5883：称奶笑爆
 wyghthy：四点四斤的奶子，《周一的丰饶》也有个称奶场景，称出的是十斤。
 454641：酋长在说ntr我怀疑你在迫害这集社点好多
  >>collice->454641：迫害+65353
 hentyclopedia：影山飞雄你肿么了
 称奶子不加胖子一个么, 我怀疑他可以赢
 432510：穿气球衣服
 kanzoso：两学姐是失散多年的亲姐妹吧
 collice：不是一家人
 不进一家门
 进了这个部就都是智障了
 ygy21：男主明明可以成为里番男主的
 athrun1120：这里番设定
 kawaiichuan：男主有点鬼畜
 258091：催眠这段可以，我好了
 bearpool：催眠先輩
 kaede7：臭い先輩（x
 327934：2.2kg。。。
 rog_defwang：报社
 424676：催眠那段我可以（指做邪恶的事情）
 314486：化学部长你为什么举的例子都是物理方面的？
 th3ta：古有曹冲称象
 今有学姐称乃
 bty：都催眠到这程度了反而良心发现了吗

第7集
 animejoho：《手品先輩》第七话先行图
 no1xsyzy：福利只有揭胖次和泳衣么？剂量不够，感觉没看
 bearpool：円光先輩
 xuehua：原来学姐还是知道羞耻的
 aerbioer：看到长脸尖下巴人像板，我的学院帅哥ptsd又犯了
 lhb5883：5W援力
 454641：酋长这杀伤力好强我，我要叛变了
 hentyclopedia：学姐换了好几个发型, 表演大道艺的那个好可爱啊
 athrun1120：欧派脱出魔术
 ygy21：这雕塑真好啊哈哈哈
 bllchen：这届路人太可怕了吧
 collice：酋长好棒
 kawaiichuan：五万円
 327934：要是我又这样的姐姐肯定上了
 bty：弟弟君意外的是个正常人啊
 直接扔垃圾筐太真实了

第8集
 animejoho：《手品先輩》第八话先行图
 her：牙那个谐音笑话真的牙白
 aerbioer：用力地搞笑
 xuehua：如果真的撕掉了那还得了
 lhb5883：智商压制
 415373：OP加了个箱子？
 165527：心灵肮脏的助手看到的就是大鸟，心灵纯洁的我看到的是猫头鹰。
 能逗小孩子开心的学姐太棒了。
 athrun1120：笨蛋应该在前面
 hentyclopedia：学姐越来越可爱了
 lhw：这集好看
 bllchen：所以学姐你没发现助手君的眼神时常盯着妳的欧派目不转睛吗
 kawaiichuan：ちんこ
 collice：为了艺术再度献身
 perfectime：喷了
 327934：色情
 bty：ちんこ可还行
 前辈看来是处于幼儿园大班到小学低年级生之间的水准

第9集
 animejoho：《手品先輩》第九话先行图
 aerbioer：满屏的福利。看预告下一话是要泡在海边了。
 xuehua：这结尾厉害了
 lhb5883：奶子先辈
 hentyclopedia：懂人心的魔术... 学姐只要是你表演的魔术不管是什么都懂人心
 bllchen：店员姐姐好助攻啊！
 ygy21：这身材真是无敌了
 z704632506：这片的男性真的很耿直呢
 fyw321：我好了
 stotle：感觉越来越乏力了，果然只靠福利没有剧情吸引力还是不够
  >>469664->stotle：这番确实剧情，氛围，动画制作制作都够简陋   但是学姐这个人物天真又认真的性格很可爱很有魅力 我觉得这是这番的核心价值 其次才是卖肉 和剧情
  >>kaede7 -> Add：这番确实剧情，氛围，动画制作制作都够简陋   但是学姐这个人物天真又认真的性格很可爱很有魅力 我觉得这是这番的核心价值 其次才是卖肉 和剧情在满天飞的低俗福利情节里找学姐性格闪光点的你也是人间瑰宝了
 perfectime：逻辑鬼才
 athrun1120：两男两女中有三个巨乳
 collice：有姐姐你还没看够吗
 bty：前辈这个泳衣穿的好啊！不如说这才是正确的穿法！

第10集
 animejoho：《手品先輩》第十话先行图
 no1xsyzy：源式拔刀激素斩，也不过如此吧！（迫真
 xuehua：烟花真好看
 perfectime：哈哈哈哈哈哈
 lhb5883：原来这也是狗粮番
 hentyclopedia：学姐四杀
 cts：这集蛮好笑的，哈哈
 165527：为毛学姐裙下有野兽？
 athrun1120：查了才知道モウマイタイ是冇问题...
 stotle：因为是个肥仔就可以肆无忌惮地弟控了吗
 ygy21：想看穿气球的前辈
 fyw321：胶衣前辈
 collice：哪买的气球质量这么好居然不凸点的
 bearpool：科学社学姐真是棒啊
 432510：斑学姐泳装好棒
 kaede7：是杀人先辈
 斑学姐好可爱，可惜戏份不多（好吧她的智商可能不太适合这个片子）
 327934：打西瓜蛮有意思的
 bty：前辈您是剑豪啊，最后斩咲学姐的时候帅的一比
 怎么斑学姐和主角这么有cp感

第11集
 animejoho：《手品先輩》第十一话先行图
 bearpool：独占欲的感受真的好真实啊
 aerbioer：最后一个故事相当沙雕，爆笑
 下一话就完结了，时间过得真快啊
 xuehua：最后这个故事真的很不错
 lhb5883：吃醋了
 hentyclopedia：被强迫拍AV还生吃苦瓜是什么操作
 342915：掀布娃娃的裙子太逗了，学姐真是很容易被骗的样子啊
 athrun1120：为何你们都对AV那么熟悉
 kawaiichuan：マン○
 ygy21：官方要出本子的节奏么
 kanzoso：真相之后反而感觉更暧昧了
 sphinx：请你们原地结婚
 misaki_rikka：笑死了，太会脑补了，疯狂开车
 collice：讲真开面包车送人有点迷
 327934：果然吃醋了
 266038：当地食材f**k 我笑爆
 bty：和小姨子其实也不是完全不可能啦

第12集
 animejoho：《手品先輩》最终话先行图
 ks_magi：bunny hso
 aerbioer：完结撒花。下周就看不到傻萌傻萌的福利学姐了，有点可惜
 xuehua：不愧是魔术可乐
 lhb5883：被正义蒙蔽了双眼
 hentyclopedia：腿夹气球太糟糕了
 athrun1120：突然大屌 真敢玩
 342915：学姐终于掌握了变魔术不会失败的方法，助手果然是喜欢学姐啊
 ygy21：胯下有巨屌，12集看下来这片子还真挺污的，学姐真太工口了
 collice：你的硬币呢
 fyw321：真棒啊
 327934：男主也真是沾花惹草啊
 266038：早就想说了，这哪里是化学部，根本就是物理部好吧
 a582977826：这么变魔术的思路倒不错，自带球体吸引观众视线，极大的增加了成功率
 th3ta：青春ブタ野郎はバニーガール先輩の夢を見ない
 bty：这气球形状太糟糕了
 期待会有恋爱展开的我真是乃义务
