第1集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第一话先行图
 ananke：啊 折部安奈的味道 妙啊
 415373：OP真带感，话说绿藻能吃吗?
 校名：为了培养才（妻）的女子高中
 老师凭实力单身高橋李依竟然是股神
  >>eyecandy->415373：校名只是单纯地在捏他埼玉吧……是さいのたま不是さいのため……
 xuehua：女主真是个有趣的女人
 kuohaohao：感觉抖包袱节奏有点问题，但是冲着老师那句真理我追了（bgm38）
 aeyyxhyj：哈哈哈 什么沙雕
 277873：真好看！
 delitofu：天啊，要笑死我了
 qq624130658：还蛮有趣的
 264258：开头的房间只认出了捏他小排球的漫画和有点像赤司的手办。吧唧和色纸摆得好工整啊，就是没套
 422752：OP挺有趣的
 422138：这声优阵容而且好多jk！我好了
 女主好烦啊( ´_ゝ｀)
 kyoko_moe：OP和ED都不错。。笑点中规中矩吧。。还是喜欢三人娘和日常那种神经式的搞笑风格。。
 ubisoft：op很酷  正片第一集感觉不是很好笑。。除了有趣的女人那段
 av814867167：行吧，看得出来制作组想要做好这动画。虽然经费貌似给的不是很足
 454641：是一大群个性迥异的角色赤崎这不但长得残念性格更窒息肉松吐槽役爱生X冷淡声线加毒舌兴津氏暴走辛苦了
 a_researcher：舔声优片，真香
 hentyclopedia：哼, 真是有趣的女人
 cts：目前看过来7月番中最无聊的了，加入弃番预定。很多时候都是在无中生梗
 mewing：真实的萌豚饲料
 286852：但话说回来，JK这种生物确实很厉害啊，三人行必有沙雕
 huansyc：「おもしれえ女」
 athrun1120：节奏不错 绰号笑死了
 izumo：果然沙雕番是欢乐的源泉
 leins：女主虽然够烦 但相对的肉松吐槽也够给力 所以观感不错
 perfectime：女大学生派是啥玩意儿 ?
 草
 终极戏精
 bonegumi：又是没头脑和不高兴系列。。。
 danzong：抖包袱的水平稍微差点，再观察下
 390235：太好了，是沙雕番
 eyecandy：看标题我还以为是那种芳文社劣质饲料（劣质到连标题都随随便便起一个的程度），结果完全没想到会是这种风格……
 
 关于早稻田男生的感情生活的一种可能性，参见：http://chii.in/subject/topic/15543 （尤其注意，班主任今年27岁，所以是1992年出生，刚好和秋山澪同岁，比律、唯、紬小一岁）
 425984：似乎看到了浪客剑心和赤司？别的不认识了
 “才不普通！”（日塔奈美.jpg）
 看到有人发了连续恋爱幻想那段来看的,有趣的女人
 263874：女高日常？笨蛋总之快乐的源泉啊
 mty36943497：好棒啊
 collice：神经病啊
 15476：沙雕番还行，估计片场笑死了
 381295：请给我不会魔法，不打怪兽，不开高达，不会变身的现实里的女高中生吧。
 诺，这就是了。
 165527：哈哈哈哈哈，真是个有趣的女人。
 ED好好听。
 403653：我记住女主了，一个有趣的女人
 eichan：看完男高来看女版男高。5年前追新番的时候看了三集没看了，现在重新开始看
 
 出现了，有趣的女人
 第一集除了有趣的女人很搞笑外，笑点不太好笑吧。看看后面的
 stotle：请继续保持沙雕！
 bzmlms：xswl
 xduu：9:53处玩魔方有大面积上色错误
 ===
 欸？tv动画片尾滚动字幕的，我好像是第一次见
 q1q1gg：女主神烦，班主任你其实很喜欢女高中生吧
 annwu1995：铺垫好了,接下来就是开始搞笑了
 ygy21：女主真是个有趣的女屌丝。够沙雕，我喜欢！
 reika：第一集不如OP有趣，人设和梗有点老派
 也就萝莉和自爆老师有点可爱，但也不好笑
 black_tea2333：真把外号写到CAST上面了
 女子高中生的日常
 hc：面白い女だ
 a582977826：有点刻意感
 windrises：高桥丈夫？
 这么多声优没一个听出来的
 craitch：女子高生の日常？
 320903：哈哈哈
 89687：有趣的女人那段太无聊了，一个梗用3次以上真的不是凑字数？还是把观众当成鸟类了呢？
 405942：这片真是太无聊了
 JK的无聊蠢事笑死了我了
 283742：只看过男高，也觉着比较一般……差大概算不上，但离有趣还差一点点。反复同一个梗这个我觉着不行。
 zhenzuyeyuling：这老师……
 aerbioer：户松遥吐槽役好评
 216493：感觉还有点对胃口
 
 我现在要说一个很厉害的事情。
 我高中班上有个女生，是最矮的，不清楚有没有1米5，几乎每次考试都是年级第一。
 然后我班上好多男生，从来没叫过她名字，一直都叫她“萝莉”，我实在想不通这怎么叫得出口。
 432510：最后那句有趣的女人和笨蛋有点意思
 shinekia：让人练腹肌啊这番
 mkyume：有趣的女人
 97808：女子高中生有病
 但是既视感真强啊
 268035：和日常完全不一样啊
 266038：草履虫果酱
 410136：有趣的女人
 过于沙雕，要素过多
 184786：xswl...看了能够秒缓解自闭
 403078：田中真是个有趣的女（バ）人（カ）哈哈哈哈哈
 sangger：有趣的女人
 art_forest：变态的老师
 有趣的女人
 theduke：田中好烦。。。我喜欢的赤崎千夏是小恶魔那种不是这二愣子啊
 没个男幼驯染or过硬颜值是救不回来了hhh，不是都知道自己定位是搞笑役，这受不受欢迎还没点B数么
 你两冷面姬友多有知性美感，户松遥这声线非常非常熟悉，鹭宫这爱生真是没听出
 看着孽缘损友之间疯狂diss超绝好评~
 这种纯拼对话质量的片子，真是怕审美疲劳啊
 OPED都莫名魔性，九人主角组群像模式好评，缓和了我发现田中是女一的脑壳疼之感
 这毫不掩饰自己制服控以及被迫只能对女子大学生下手不会犯法的老师，报警了哈哈哈
 早稻田这被黑的真惨
 liaune：这三人的属性不是和日常里的一样吗？
 bty：有点过于无厘头了，女主烦的一逼
 日常感其实有点弱，会削弱笑果
 但还是挺好笑的，而且声优阵容好豪华
 52462：..第一话看起来一般并不怎么搞笑
 302247：有趣的女人
 seven_degrees：救命感觉田中有点厉害我废了
 piglalala：仿佛回到了当年看男高日常的时候，追了追了
 joegnis：什么沙雕女主
 246935：emmm好笑中观望
 powdersnow：有趣的女人爆笑
 genggneg：女主有点烦啊//震惊出双下巴
 317112：有趣的女人，哈哈哈哈
 264270：真是个有趣的女人
 coyg：有趣的女人
 sam_toki：「有趣的女人」2333 感觉比《男高》更好笑
 josh：哈哈哈，看了好几遍。女主说希望不努力就能让对方喜欢最本真的自己，也是很真实了，多数单身人的期望
 297208：脑洞真大，无厘头。
 第一话感觉电波有点没对上
 458201：和女子高中生谈恋爱什么的，终究只是幻想！
 730820：这是有点小说储备量的，那些狗血梗，好好笑
 324041：这学校，入学考试的内容该改改了，都招的些什么人啊（（
 hehehe203425：好傻屌啊
 676212：下头女
 400979：有趣的女人
 1069932：有趣的女人
 uin：有趣的女人
 satokazuma：被好友推荐来看的，还不错

第2集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第二话先行图
 ananke：otaku回，膝盖梗玩了好久 感觉不如第一回 ed后的yamai小剧场都比正片有趣一点
 xuehua：笨蛋禽兽
 中二病少女太有趣了吧
 353287：超出我预期的好看
 342917：河澄佳奈
 415373：什么呀普通的胖次,你那不是条纹胖吗，切¶^¶
 BL眼
  >>216493->415373：你能看到是条纹？
  >>415373 -> padorax：自己翻译的田中的原话，字幕组对原话的理解好像和我不一样
 392128：和期待中的jk故事并不是很吻合
 好奇作者的性别，怀疑jk里也会有如此高度中二的个体么？
 观感上来说，ed后的剧情只是单纯的性转，把dk画成jk
 顺便中二病也想谈恋爱里登场的都是jc
 男高里登场的jk都比这部片场里的更活灵活现一些
  >>eyecandy->392128：真实的dk也没有如此中二的吧
  >>392128 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：齐木楠雄里的海藤
 aeyyxhyj：真的挺励志的，我感觉
 286852：以前我也想画画来着，后来发现确实不是那块料……但是女主一直都没放弃，也蛮励志的
 ushio_zzz：有点意思
 这里面的人吐槽功力都好强
 killy：但是装傻力不太足
 165527：真·笑点放飞。
 reika：比第一集好看一点，死宅太真实了
 这仨熊孩子颇有三颗星colors的风采，都高中生了熊起来还是小学生风格
 yahaha：本来以为是男高性转，其实还是作者脑洞，这也太过放飞了，虽然挺有趣的
 perfectime：草
 264258：有点励志
 hentyclopedia：膝盖弯不下来的剧中剧简直无法吐槽
 15417：我真的笑到头掉
 被上面一说 好像是有三颗星的感觉
 kyokou：才第二集哦 搞笑动画都无法掩盖的作画崩坏 况且搞笑也是中途半端
 woaibingguo：原来漫画原作者是低所得p，术术人大惊喜
 307475：老师的吐槽功力不错
 432510：膝盖无法弯曲
 athrun1120：这大叔的牙...就是三井吧
 
 萝卜吐槽太犀利了  这漫画的确(搞笑)神作
 lianyuai：河澄佳奈
  >>black_tea2333->lianyuai：列文虎克
  这是用的什么输入法才能把阿打成河，还是说制作这份CAST的人没听过阿澄佳奈
  >>fff_pluto -> Black_tea：列文虎克
 black_tea2333：女子高中生日常
 阿宅太过真实
 剧中剧配合吐槽拍出来了
 河澄佳奈，搜了一下发现是心梗结衣这种级别的误字来的
 ringo_zone：阿宅日常太过真实xswl
 97808：真实系搞笑番
 jaeycin：漫画音乐两开花
 akaisuisei：这话差点意思
 bgmouse：虽然无论如何这两话在我这边的感觉都 ... 很微妙 ...
 但 感觉如果不把搞笑这点放在期待列表里 意外还是有能看的地方的 ...
  >>bgmouse->bgmouse：这边更可怕 ... 不到40回复 13条被折叠 ... 啥情况 ......
 shisukon：看了这话后, 这三人几乎是日常里校园组再临啊
 baka -> 祐子 (恋爱脑版)
 ota -> 蓝毛 (画技劣化版)
 萝卜 -> 麻衣 (吐槽特化版?)
 
 看 a part 时在想如果再加个腐女属性就完全再现了, 没想到 b part 还真就有了.
 以后会再给加一个远古兵器设定?
 
 为什么这类番里女生是宅然后是腐女的概率就那么高 (幸运星、伊莉雅), 好好地控百合不好吗
  >>black_tea2333->shisukon：据我极度不完全统计，单纯的宅女可能真的很少吧
 454641：切换眼睛过于草生肉松放飞自我，死宅既可爱又真实吐槽还无敌老师制造笑点太稳了吧
 ygy21：膝盖不能弯笑死哈哈，简直沙雕
 313759：膝盖那段真画出来就成神了好吗
 238073：阿宅=女版的我。。。。。过于真实
 ubisoft：樱 井 考 宏
 河 澄 佳 奈
  >>eichan->ubisoft：太太厨暴怒！
 collice：老师的吐槽其实挺棒的
 eichan：这集很多段子都挺好笑的比第一集好，不错
 windrises：阿澄佳奈
 这集怎么感觉好悲伤
 216493：我也有点感觉不如第一话，可能是梗的利用频次提高了
 q1q1gg：黑长直真有趣，辛苦老师了
 craitch：后面无聊，前面还行。儿童几岁开始视觉认知系统能分辨二维平面里的透视关系？
 ttsuxx：X!
 410136：BL之眼开启
 425984：被安利了低所得p——
 我的膝盖弯不了！
 15476：我笑死了，现在已经不叫名字了直接叫外号了吗
 wyghthy：河橙佳奈？阿澄佳奈吧。
 carlzyy：松下电器友情赞助
 bty：这死宅也太tm真实了吧看到吃粮那段我喷了
 肉松爆发式的吐槽声线听的我神清气爽
 theduke：emmm这里中二少女的戏份感觉笑果不行啊
 田中依旧好烦。。。一觉睡两天的栞？？？
 秘术BL eyes！
 茜这普通人偷懒日常，额感觉膝盖中了一枪哦不是膝盖弯不下来了
 明天再努力吧
 302247：有趣的女人
 seven_degrees：好喜欢菊池啊
 之前还以为她是正常人 还是太天真
 膝盖那里笑疯
 山本外表有种弥海砂的感觉
 星座吐槽好评
 piglalala：哆啦A梦+膝盖，我能笑一年哈哈哈哈哈哈
 327934：这集笑死
 dfm：maho  阿澄佳奈   气完了
 ldz14：追忆似水年华
 genggneg：死宅确实死宅
 324041：JK中二起来也不逞多让啊
 676212：太有活了吧
 400979：观感比第1集好很多
 此外，户松遥的演技为宅女这个角色增添了更多的魅力，很棒
 726185：大一自我介绍和混血梗撞了，缘分
 satokazuma：中二病万岁

第3集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第三话先行图
 415373：头晕目眩后是黑色幽默，日本今天是欺负小个子日吗？
 ED后变形金刚鹭宫拉完说的神马？deserted?又说出来很多
 kyokou：微妙
 xuehua：田中这样子让我想起了某部番，也有类似的场景
 ushio_zzz：对上电波之后莫名有趣啊，萝莉kawai
 424676：萝卜这是搞了啥
 fff_pluto：这集太智熄了，观感↓↓↓
 422138：咲久露肩体操服
 aeyyxhyj：我觉得你是不会说话的孩纸
 459574：真 robot
 sxx：三主角的cv人选真的太棒了
 athrun1120：萝莉是真萝莉  萝卜是真萝卜?
 277633：比我想象得还有病啊
 hentyclopedia：杠杆原理简直神经病, 野生的奶奶出现了
 misaki_rikka：笑得不行，女主太有病了
 shuaihuaiyi：awsl
 454641：这集既爆笑又温馨电波对上了无限输出X就是攻海星，死宅你果然在想BL赤崎这已经要踏入神之残念领域了萝莉太可爱了，超乖，塑造得很棒
 henman0123：這集太好看了（指滿畫面蘿莉）
 蘿莉以外的小劇場也很好笑。
 lianyuai：是露肩，wsl
 239883：笑得我差点梗塞
 425984：老太太的腿和之前的漫画脑洞没关系吧！没关系吧
 ygy21：萝莉超可爱啊。萝卜这是在厕所换装大一号的胸部零件么
 eyecandy：肩带大好评，感觉作为杀必死来说比露小裤裤还刺激，求推广……
 perfectime：我的内心毫无波动
 kanzoso：机器人在玩手游吧？下一话中二主场！
 286852：柴崎先生……
 说起来，萝莉，大号衣服，肩带，好色气~！
 342915：萝莉好可爱啊，马尾辫好评，最后到底发生了什么
 wakakap：太好笑了，那个杠杆那里爆笑。这三人组重现日常风采。
 tokiko：这三人组和日常三人组对应的挺明显，但我喜欢
 killy：这杠杆挺危险的，请使用肩膀作支点。
 410136：沙雕的满地打滚
 15417：笑到满地找头
 reficul：咲久的剧情太弱智了，压根不是中学生水平的智商，搞笑也不是这样瞎搞的
 277873：可怕 可怕啊 这也太好笑了吧
 165527：萝莉真是可爱死了。
 欺负拖地大叔过分了！
 上回的豆腐汉堡是谁做的来着？
 要是能沙雕到男三女四那种程度就厉害了。话说男三女四哪天能tv化，能把房顶掀翻。
 shimak：开头莫名想起模型姐妹
 3741：萝莉！！阿伟死了！
 ubisoft：结尾处是啥意思啊，胸吗   怎么还lizard
 313759：小碎步好可爱
 bonegumi：笨蛋×腐女×三无，果然你们是日常吗
 320903：BL还行
 black_tea2333：笑死了，充满日常那种无厘头的感觉，莫名戳到我的笑点
 大号体操服太棒了！
 414909：本话标题草生
 collice：萝莉奈奈吐槽役辛苦了
 ks_magi：露肩带有种色气的感觉（x
 238073：萝莉用幼齿的声音一路回家骂骂咧咧莫名戳笑点
 windrises：这又是什么新的反差萌 没有第一集我要弄你那么好笑了
 reika：这太蠢了，都生理性不适了
 263874：杠杆还行
 216493：有些地方感觉笑点不太合适啊
 aerbioer：OP前东西撞到玻璃那个音效，特别像Fairy gone召唤妖精的那个心跳声
 438598：loli不仅是身材啊，这样有种欺负人的感觉，怎么也笑不出来
 a582977826：太刻意了···并不好笑
 loli真是好孩子啊
 403078：最后绝了
 craitch：最后厕所如果不是录音怎么发出那样的声音？
 hc：让我想起最后一天的客人
 身份证写着30多看起来不到15
 故意用特别低沉的声线说话
 可爱
 当时竟然没抄电话号码太蠢了
 qtabc123：萝莉太可爱了
 432510：爬？
 当着别人奶奶的面一口一个萝莉的
 yejingchen：可恶，这萝莉居然有点可爱
 theduke：糟糕是心动的感觉
 把田中划去这集体验堪称完美了呢
 被奶奶抚养成一个非常哦不过于天真善良可爱的孩子hhh这心理年龄没救了
 装得很凶骂骂咧咧把垃圾捡起来扔好
 嘴上说着成熟的孩纸只拿一个，然后拿了一盒
 萝莉穿尺寸不符的体操服哦豁，这都快成露肩装了咕嘿嘿233
 中二是要承包这ED后的SP了，栞真是传奇一般的女子~
 ayumicham：开头的镜头旋转太独特了
 seven_degrees：萝莉好可爱
 xduu：噗！！！（鼻血
 bty：身心都是萝莉的高中生，还是个超级好孩子
 我不行了
 ivancg：wawawa忘れ物
 327934：粉色吊带，嗯
 最后拉屎出生效？
 ldz14：ed后正片
 178270：萝莉的奶奶，简称ロリババ
 genggneg：不是吵就是蠢
 cknightx：loli也太可爱了
 coyg：萝莉巴酱一看就是老吐槽役了
 uucky：对着别人家的长辈还一口一个同学的外号有点 
 那么奶奶是如何下楼梯的呢，还是女主背下来的吗（
  >>wzyboy->uucky：萝莉奶奶！
 apocalypse_shu：连自己最爱吃的汉堡肉的原材料都不认得的么喂！（萝莉真可爱
 297208：萝莉真可爱
 265925：奶奶的吐槽功力也太强了，这集温情和搞笑的节奏也做的很好。
 634110：最后太离谱了
 kukomylove：10/10 田中真的脑子超进化了哈哈哈哈能逼着奶奶这种长者都吐槽了
 400979：有趣的女人们，萝莉的声线很钉宫，钉宫后继有人啊
 mkxdcdcpsonny：这集杠杆那里太神经了，非常好的一集
 eichan：这集没上集好笑，不过还可以，平平淡淡的一集
 belowiet：loli酱嫁我

第4集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第四话先行图
 415373：惠惠喜欢芸芸好像没什么问题
 kyokou：这个还有这种剧情的？
 264258：明明是个stk居然很帅气！
 xiaowufeixia：算是明白这片和日常的差距在哪里了... 原作刻画人物的剧情是分散的, 这点其实和日常一样, 但像动画这样把同一主角的篇章凑到一起难免有点审美疲劳; 缺少过场, 没有给观众回味的时间; 台词量大, 当然声优的表现还是很出色的。
 kaosmos：这是要一集做一个角色的节奏啊。另外蓝牙耳机被淋坏，心疼了
 aeyyxhyj：你也被传染傻了吗w
 286852：你特么站住别跑！把鸟巢还回来！
 xuehua：梦想？被公主抱？
 wakakap：wwww又把吾逗笑了。
 athrun1120：同花顺
 perfectime：iranai
 296079：皇家同花顺略草
 426934：开始后劲不足了……笑点比较迷
 同样是卖傻，女仆咖啡厅做得要好的多
 ubisoft：淋坏了换了个耳机还行
 454641：死正经也好棒，李依李的高速咏唱老母十分冷静并在心里疯狂吐槽死正经睡衣和平常的帅气形象反差蛮大，很惊喜一到机器人身边就会少女心爆棚，一离开就会池到飞起
 381295：无口和死宅是很难交到朋友的吧，不过正因有女主这样的，你们才会成为最佳损友在一起。
 名言：幸好我活得很认真。因为女主一点也不认真。（压根没看）
 fff_pluto：不行，田中这个人设真的只想让人打死她，又SB又无耻（偷偷往人饮料里倒辣油；死皮赖脸要人借笔记，还没同意就直接抢；等等）
 hentyclopedia：正经居然喜欢的是萝卜, 看ED对视的场面我还以为和没出场的辣妹是cp
 izumo：这集简直要笑死我了
 qq624130658：笑死我了
 lianyuai：同花顺真是笑到我了
 165527：草甸太多，我已经懒得捡起来一个一个摔了。
 342915：不愧是有趣的女人，完全想不到接下来会做什么
 nanayamisaki：为什么搞笑片还有人一本正经地批评人设啊
 eyecandy：望也太疯了……
 bzmlms：这么高抱人跳……tql
 woaibingguo：鸟妈妈辛辛苦苦搭的巢
 3741：ED里还带着鸟巢好评，培养皿，要不起
 homesickness：有几段bgm以为自己在玩逆转裁判询问中
 15476：笑死我了，萝卜和老实人太逗了，变态老实人
 萝莉真是可爱，感觉长绳可以去配傲娇角色了
 collice：苏头卡老实人
 343927：还你吧，草
 238073：笑点乏力，反观隔壁魔族观感很稳定
 ygy21：田中这个女屌丝这一集沙雕得都有点儿招人烦了。老实人倒是真心挺有趣
 263874：公主抱从树上跳下来，真厉害
 aerbioer：“横冲直撞”也许是在为后面反差蓄力吧。坐等田中稍微做点正常人做的事，然后入选感动观众十大熊孩子
 craitch：那树不高吗？
 410136：死正经吐槽很犀利
 216493：这集我觉得比上集好
 话说老实人有多少耳机啊？
 277873：李依李专场 还挺强的
 这集没有前面好笑了
 hc：中の下でした
 black_tea2333：有点像日常，但是不完全是笑点，夹杂着一些其他的内容
 theduke：田中这货色，你萍水相逢估计还觉得好像蛮好玩，真要成天接触这emmm
 开篇那个瓢虫飞舞的慢动作莫名有感觉
 有些耍宝和整蛊真的有点过分了，又欺负我家咲久
 死认真这逐渐田中化太残念了
 不过这本该届不到的爱恋，却成功吸引到了鹭宫的注意力，大成功呢
 明明男友力max，却是少女心满载~
 高桥李依这种角色真是适合，正经模式和强忍害羞放飞自我效果不错hhh
 所以耳机是因为被雨淋了，所以坏了换了一个么
 中二这是亲女儿待遇吧，每集都这么稳定的戏份
 seven_degrees：一意外的帅气
 山本也太中二了
 bty：真是一物降一物，萝卜克认真，认真克中二
 rog_defwang：同花顺牛逼……
 你的使魔也很帅诶
 246935：emmm
 piglalala：百奇那段真的笑死我了，高桥李依高速咏唱是真的强！心疼铁三角.....
 327934：四正经也沙雕画了
 genggneg：田中病毒真可怕//妹子骨骼惊奇有搅姬的天赋
 264270：死正经的本质也是个变态啊
 294575：这集有点迷了
 apocalypse_shu：同花顺草 在一起
 297208：绝了，每个人都有着沙雕的一面
 400979：越来越好看了，渐入佳境
 店员=SAN竟然是佛陀
 死正经看似是正常人，但她遇上傻瓜，如同遇上了催化剂，她的本性被傻瓜激发出来了
 “她肯定是把我当成了三餐都吃炸鸡块，拿炸鸡块泡澡，拿炸鸡块铺床睡觉，拿炸鸡块投标枪的无可救药的炸鸡块狂信徒了”
 eichan：这集很差，不太能逗笑我
 搞笑动画笑点get不到，就会马上看困了
 726185：本集神回，皇家同花顺撞到笑点了，拿炸鸡块当通币好有趣，女同你疑似移情别恋啊，不过好帅气

第5集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第五话先行图
 415373：一直都认为田中是オス，以为得以证明，(╯‵□′)╯︵┻━┻的两性类。
 wakakap：再次发出猪叫般的笑声。
 anozz：这一集我终于能get到笑点了
 184786：女主真是xswl....滑溜溜的两栖类
 这集真是太沙雕了笑的不行
 408033：七月唯一快乐源泉
 296079：archer笑死了
 286852：两栖类的心理素质甚至强大
 woaibingguo：连女人都不是了，有趣的两栖类
 426934：田中性格是真的不行
 aeyyxhyj：XSWL
 kuohaohao：这集节奏有点8太行
 425984：小孩照片出来吓我一跳……
  >>440622->425984：+1.。。吓得往后一缩
 linkfollowlink：滑稽脸眼罩
 yinmaoxiong：为什么每次莉莉起红疙瘩的时候我也会起鸡皮疙瘩
 athrun1120：田中有点惨 两栖类
 381295：幼儿恐惧症
 田中各种意义上的杂学家啊。
 kanzoso：哈哈哈哈哈，还是中二和老师的剧情有意思啊，可以做小剧场了。
 264258：片尾笑惨了
 chr：哈哈哈哈隔壁玛利亚的加奈子
 xuehua：女生之间居然还有这种话题
 delitofu：两栖类笑死了
 一如既往地笑死我了
 perfectime：只有结尾笑出声
 kawaiichuan：田中与大叔达成了共识
 349543：本质是恐惧肮脏的东西，对男性是脸谱化的无根据恐惧，所以摸到老师胸口要大脑表意识反应下老师是男的。而对田中是因为田中确实是又丑又脏，所以触觉和嗅觉直接调动潜意识了。
  >>a582977826->349543：你这个解释听起来更恶毒了
 porepoem：这集xswl
 hentyclopedia：我对韭菜饺子味和辣油香菇味的薯片非常感兴趣
 278997：有趣的两栖类233
 ygy21：又是以田中要说所谓的厉害的事开头。现在又来了个心机婊混血美少女。还有山本每一集都要呆在树上下不来么。这片子有趣的小细节太多了
 huansyc：两栖类笑死
 izumo：最后那段脑内的姬骑是不是有点像黑兽啊
 454641：莉莉又是一个塑造满分的角色超高情商看透一切，有高不可攀也有被田中拉下水的一面说是哪个团体都能游走，其实你和女主团在一起的时候感觉是最自在的砂糖太棒啦老师周常MVP，中二光速吃瘪
 nanayamisaki：hhh田中这个角色太有意思了，大概是本季最喜欢的角色了
 killy：山本坚持中二的毅力实在惊人。
 3741：死正经和莉莉好吃啊！
 471992：莉莉是另一种的笨蛋担当吧
 danzong：突然为笨蛋的未来感到担忧
 windrises：莉莉也是反差萌
 81265：为毛那个女装大佬的图看起来有像想山本宽？
 342933：叫家长真好用
 15476：田中实在是太厉害了233
 eyecandy：ED后确实笑了
 aerbioer：深吸一口气才能拉上裙子拉链，太悲伤了
 barcelona：这集蛮好看啊，本来以为是bitch类角色没想到还挺可爱
 theduke：田中的恶心是生理和心理的双重combo
 电车上遇到百合，那个舔手加用衣服擦手。。。是在下输了
 田中只是单纯不卫生手脏，你让她手洗干净让百合摸肯定没事
 没颜值纯搞笑役的邋遢女——咦为啥突然想到神乐了（有颜值有战斗力的邋遢女）
 中二这是要和老师CP了么，转校生过来那个云梯把她接下来的背景笑死
 撩妹不成反被撩，食物链的最顶端当属鹭宫！
 看到布尔乔亚圈楞了一下，开始仔细思考我学生时代算是什么圈子
 小萝莉的生宝宝概念果然喜闻乐见，百合这一和田中搅合在一起画风就维持不住了惨惨惨
 那张男婴照片真是把我惊到了啊喂
 collice：撩人不成反被撩
 277873：我反而觉得这一集不太好笑了
 craitch：人都上树了老师真淡定
 410136：不行了，她一起疙瘩我就头皮发麻，不过这集我笑的很开心就是了
 fukudasan_desuk：全剧到此为止印象最深的还是
 や·ま·も·と！
 富田美优辛苦了！兴津和幸辛苦了！
 mervincharles：笑疯了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 seven_degrees：求死宅做主角
 一也太帅气了
 bty：高木桥李衣果然是撩妹大师
 田中是两栖类？可以膜吗？
 中二病那段要笑死我万能的找家长
 piglalala：美丽的皮囊男性过敏，有趣的灵魂水路两栖wwwwwww你B热评真的要笑死我
 327934：哈哈哈哈哈
 ldz14：这集爆笑
 genggneg：草笑是好笑，可是长痘真的密集恐惧
 264270：全身起鸡皮疙瘩好恶心
 516467：心理预期是对照着《日常》来看的，听说人设有相似的地方。看了 5 话，目前还是觉得差太多了，不够好笑，有的梗会觉得尴尬，作画也比较一般（我看重这方面），线条比较简单，画面不精致。虽说和笑点密集的神作对比有点不公平，但目前觉得这片评分应该是偏高的。另外，ED 后正片啊！期待点主要在中二的山本身上。
 
 中二：「老师你知道『薛定谔的猫』吗？」「我已经不能再抑制住它了……」
 班主任：「我（眼镜）裂 开 来 …」
 459751：莉莉这个声线听起来不太舒服
 297208：这话有点好笑
 265925：虽然很老套但为什么这么好笑呢
 400979：坏坏的，很有趣
 777692：我最怕青蛙了，还搞个真实图片，吓死了
 a4436：这过敏看起来好恶心...
 eichan：前半挺好笑的

第6集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第六话先行图
 415373：第一个吃纳豆和榴莲的人都没田中你吃过期三年的面包厉害
 九条如果没有恋尸和爱看恐怖片的话,惚れた
 bzmlms：可怕的女人
 184786：中二病被吓得半死那段真的是笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 351572：是有多喜欢风之谷呀
  >>wakakap->351572：能看到吉卜力梗还是挺感动的，融化的巨神兵真的像。
  >>ubisoft->351572：在哪里出现的啊
 leins：所以说それな是JD词汇
 woaibingguo：中二真是越看越喜欢
 aeyyxhyj：太可怕了这个班级 ）
 qq624130658：这一集不大行
 athrun1120：你校绰号渗透率真高
 
 中二遇到天敌了
 381295：喜欢灵异超现实，僵尸非人类，血腥内脏，分子化学，量子宇宙也是回避与人来往的一种方法。
 为什么要这么武断的判断呢，因为我就是这样的，害怕别人投来的恶意，这种感觉就像先将自己恶意施加在对方身上一样。担心对方的善意，不知道该如何回应。甚至第一人称视角极强的avg游戏我都无法玩下去，彻底没救了。
 kanzoso：翡翠人际要求太高，所以净找些偏门的爱好。
 这不是没有沟通能力，这是毅种循环。
 320903：被窝里笑成傻逼了
 perfectime：棋逢对手
 454641：这集没前几集爆笑，但强在人物的互动，ED前那幕看得心暖暖的Mao小天使役，虽然比较残念萝卜导师役，无情
 henman0123：是我最喜歡的コミュ障屬性。
 
 還能跟蘿莉病妹兩大萌物交流。
 xuehua：魔女这都是什么奇怪的兴趣
 lgqy：我宣布,魔女就是我的妻子
 410136：有新角色了，开心
 hentyclopedia：三个人看电影关注点不同那块有趣
 killy：马来酸氯苯那敏原来是扑尔敏啊
 izumo：不愧是声之魔女M·A·O，根本听不出来
 165527：萝莉真是可爱到爆，生女儿就要萝莉，其他都别无所求了。
 哈哈哈，又是跨服聊天。
 whwq2012：除了女主田中，其他女生都好可爱啊
 bonegumi：怎么又有风之谷的梗。搞得我更想看痞子拍续集了。。。
 ygy21：太有趣了哈哈哈
 collice：塑料包装泡福尔马林什么鬼啊
 barcelona：说得对！真好笑！好可爱！
 只要会这三句就可以和JK对话了
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 349543：魔女和萝莉的搭配就是为了告诉我们：孤单不单单是交际能力低的问题，爱好小众才是根源啊。
 theduke：目前观感最佳的一话，各种忍不住狂笑出声，应该是对魔女翡翠这角色喜爱度的私心吧
 魔女的私服风格真的好酷，短发更显颜值，请务必给我一份头发制饱含灵魂的手环换一个片场这种类型妹子一觉醒妥妥的病娇好苗子
 虽然我对僵尸片不感兴趣，甚至有点怕鬼片和悬疑片，但是我会努力的233
 翡翠内心本质还是很少女很JK，想和大家好好交流，知道自己喜欢比较特殊，又怕被讨厌选择了自闭——没事你们班最不缺包容力了
 首先起手就是琥珀和翡翠的姐妹，咦月姬眉头一皱表示这事并不简单
 说得对，真好笑，好可爱——万能复读机对话公式总感觉有种现实讽刺意味233，你看我们死认真这不就是被唬得短路了
 看电影时候三个人的反应这段非常非常精彩
 “这个男人居然把一个有男朋友的女生强行拖走，而自己明明也有交往对象”
 “只要自己幸福别人怎样也都不管这种想法，太可怕了，简直是利己主义的缩影”
 ——魔女三观太正爱了爱了
 没有见血好无聊啊，快点死个人啊
 良家少女被不良少年诱骗逐渐失足的R12电影
 可以完美把国内一通青春都市狗血片都输出一遍
 妹妹琥珀就是一个很模板的可爱JK，一看就是布尔乔亚圈子的
 期待魔女和中二更多的互动，理论上来说应该会相性不错啊，魔女这种自带一股中二气场，本质还是很硬核那种，不过这里中二已经被误会吓得不清估计没机会深交了233
 其实觉得萝卜和魔女相性非常搭啊，硬核歪出天际的真小众爱好（魔女这种喜欢猎奇要素的反而觉得好正常。。。咦难道是我也不够正常么）
 说出“只要珍惜懂你的人就好”这样过来人箴言，差点以为魔女要被萝卜直接攻略了
 ED那个莉莉看死认真，死认真看萝卜，萝卜专心看书的纯单向箭头三角噗好在意后面会发生啥
 萝莉是太百搭了，这样的好孩子谁都忍不住去疼爱她，“欺负”她，魔女和萝莉小宠物之间那种怯生生的交流看着也很有爱，虽然苦了萝莉僵尸片直接看得当场去世哈哈哈
 田中是螨虫，被钝器打死——官方认定的
 ks_magi：萝莉被吓懵逼hhh
 392128：对バカ改观的一集，拯救宅女
  >>ubisoft->392128：看到现在感觉田中反而是挺正常的，萝莉和中二以及本集这位的有一些段落都有点谜之反感，感觉“卖傻卖过了”。大概每个人的笑点都差别很大，这部片给我感觉尤为明显，有的地方别人觉得巨搞笑，我觉得无聊或者反感。。
  >>392128 -> Ubisoft：我看前几集时是非常讨厌バカ的，感觉和之前某个以大猩猩女高中生为卖点的动画一样反感。ロリ确实是人设太用力的感觉，完全是小学生硬说高中生的感觉；倒是中二病可能之前有六花之类的角色，看起来不算太违和。
 windrises：没有一个正常人
 15476：这复读机真是好用，老实人都短路了
 你们这外号还真是好记，都不记得名字了
 对中二克星发现
 这妹妹一听就是魏夏马，真可爱
 craitch：你们真累……
 363323：看电影的两段笑死了，还有魔女和中二互动那段，中二难得被人吓到2333
 aerbioer：自从看了朋友给发的b站的OP真人版，就没法直视OP了
 rmooony：前几集对各种人物性格人设的铺垫，在这一集全都利用到了，全程不在同一屏道的聊天产出了不错的喜剧效果
 302247：很牛逼
 425984：想起这个了
 438598：中二病撞魔女太有意思了
 seven_degrees：中二碰到真硬核人士了hhh
 bty：上田出演的妹妹我舔爆
 中二被魔女吊锤，这么有常识和情商真的好吗，你可是中二啊
 谨慎看好魔女和萝莉这对CP
 piglalala：被打死wwwwwwww
 327934：新角色蛮有意思的
 powdersnow：田中可是大善人
 ldz14：琥珀和翡翠是什么恶意满满的命名啊
 178270：魔女和萝莉对电影角色的吐槽太逗了
 rolling_girl：魔女和中二这段完全不在一个频道上的交流笑死我了2333
 genggneg：比你更硬核
 264270：萝莉遭到了暴击
 shisukon：重温时才发现这里是哆啦美和蓝胖子
 162061：短发魔女有点像吹雪~
 273222：オタ：✝悔い改めて✝
 vicpatrick0903：为什么我看电影那段三流桥段会这么兴奋萝莉真棒！！！越来越有钉宫系的味道了（x）
 516467：这一话比较好笑 ww
 apocalypse_shu：这对CP我推了
 458201：两个不太寻常的人看恋爱电影的认知居然是最正常的.....
 547545：女主的未来已经注定：作为两栖类被扑杀，然后转生成为螨虫。
 eichan：前半挺好笑的

第7集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第七话先行图
 415373：纯粹且快乐的中二。这校歌有毒。
 184786：两个沙雕真的笑傻我了
 ushio_zzz：太沙雕了
 校歌太草
 whwq2012：怪不得主角们这么沙雕，原来沙雕是学校文化。
 话说老师真胆大啊，竟然强制女高中生露出大腿根部。
 kuohaohao：这集太点题了
 491147：真的是笑死了这集，脑壳都笑痛了，不得不说这部番真的是太对我脑电波了，我怕谁能翻来覆去看一年
 425301：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 qq624130658：这集笑死我了
 352424：我不行了哈哈哈这集笑死我了哈哈哈
 342917：这是什么鬼校歌啊
 沙雕是一种病毒，会传染的
 bzmlms：中二少女沙雕起来还是强啊，xswl
 woaibingguo：中二的主场，不愧是你，完全没有让我失望校医老师最后也卡进去了
 306693：这一集笑死我了
 kininarimasu：这校歌我是服了2333
 317704：太艹了 笑抽了
 感觉好久没有笑得这么开心了
 sukaretto：可能没预热， 这集没怎么笑，好浪费
 athrun1120：需要治疗
 zzhh0131：草草草
 320903：哈哈哈哈哈哈哈
 ak1ra：凌晨两点笑得像个傻子一样...
 277633：众所周知，傻吊是一种传染力极强的疾病
 loimy：这一集太好笑了
 即使夜深人静还是忍不住，好久没这样笑了
 xuehua：这集的山本太可爱了吧
 lenserf：好久没笑得这么开心了，感谢动画制作组
 454641：槽点太多了陷入混乱这俩傻子简直第 三 类 接 触陪着中二玩的保健老师怕是假戏真做班主任照常Slay，自拍骚断腰了
 451807：这集还是中二病回，感觉cp关系越来越乱了。这校歌要笑死我了。
 mxdzs0612：这集神了23333
 真的有意思
 kawaiichuan：老师你还拍照
 ygy21：全员沙雕啊，这校歌也是没谁了，病妹和女主真是疯到一起了
 aeyyxhyj：两个沙雕笑死我了
 chazier：中=湿湿的P
 239116：这校歌真是笑到头掉
 huansyc：沙雕校歌
 dinghow：玉 玉 玉 玉 玉！
 425984：一奏太aaaa了！
 老师开美颜自拍真的忍不住了
 381295：笑到头皮发麻。鼓掌这段还真的干过，最后导致掌声不断，老师要说好几次停下才行，但像笨蛋这样真没干过。
 老师表面死亡凝视，内心我太难了。
 面具的诅咒居然是真的。
 panacea：这集笑惨了，神回
 porepoem：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hentyclopedia：tama, tama, tama~
 killy：这集太纯粹了
 magit：湿屁是这集最有力的梗
 z704632506：妈的，这集太tm草了
 307475：大仇得报，又添新仇
 165527：啊哈哈哈哈哈，求作者了，为了了却她的心愿，快送这孩子去异世界掏厕所吧。
 保健老师稳重的外表下也藏着一颗沙雕的内心。（话说昨天在动物世界看到真沙雕了）
 ipcjs：‍‌‍
 15476：老实人男友力是真的高
 中二太草，和智障一起简直无敌了
 校歌也太沙雕了，我不行了
 henman0123：開始：主角有病
 中間：全班有病
 
 看到這集原來是全校都有病。
  >>taka_matsu->henman0123：全 校 沙 雕
 484776：大中小，中是湿屁，学到了哈哈哈哈哈哈
 collice：这个cp真不错
 zhjxkn：这什么校歌，绝了。。。
 windrises：尬死了
 438598：观感最好的一集，可能是我对中二病感同身受（小时候也干过这种沙雕事）
 410136：这集很有趣
 校歌只有第一句正经。
 263874：老师原来也会拍照幸灾乐祸啊w
 313144：大草原wwwwwww
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 471992：头卡在板子这里。。。。。。感觉会出本子啊。不希望有。
 aerbioer：找到能在其之前毫无顾忌脱下内心的胖次的朋友不容易啊
 perfectime：也太他吗羞耻了8
 ·············
 302247：笑出声
 barcelona：笑到抽搐
 264258：班主任好欠揍但是又很好人啊！自拍啊哈哈哈还带美颜啊哈哈哈
 iaeieue：草
 最纯粹的沙雕，最极致的享受
 hc：草
 中二发言太羞愧几乎听不下去
 319272：这集是真的有病
 [来自Bangumi M1 for Android]
 171264：有病这集！
 392128：作画崩坏已经到了随处可见的程度了，而且这几个片段的剧情感觉都有点似曾相识啊
 3741：全集有病 笑死了
 363323：笑死，不愧是偏差值只有四岁小孩的学校
 theduke：这集真是快被笑抽筋了
 山本中二看来真是亲女儿，本以为她不会有个人回，全部剧情都是一路穿插在其他人支线里作为点缀，万万没想到啊
 早稻田现在看着和中二有着蜜汁CP感，能成天和这么个JK相爱相杀真是会不小心搞出感情滴
 看噩梦双人组顶着木板上学，早稻田立马冲上去合影还加滤镜，笑疯X2
 保健室老师过于亮眼，迫真山本的灵魂之友，卡木板真是笑疯X3
 宅女和萝卜这集几乎完全没戏份很意外
 以及果然我家魔女过于硬核，一出手就是KO了中二哦嚯嚯
 那个大王具足虫娘玩偶我也觉得蛮好看的，死认真这又欠下一笔风流债了么
 美少女再折腾也还是比较惹人喜爱，以及山本的中二设定太弱了，家里还全摆很正常可爱的娃娃，我觉得不行
 craitch：男高那群人只是搞笑而已，这人已经生病了
 seven_degrees：全程傻笑
 中二不愧是中二
 死正经真的帅气
 中二碰到硬核魔女只能被吊打
 早稻田和医务室老师都好好笑
 black_tea2333：神回
 居然能说出内心的胖次这种比喻，笨蛋也不简单啊
 全程笑点腹部抽筋
 校歌这样写，怕是全校都有病
 qtabc123：笑死我了这集
 neko_aria：这集真是xswl
 eyecandy：奏的男友力
 bruse：全都有病
 299900：百合大满足
 bty：属实有病
 405942：感觉早稻田这么跟中二磨下去，说不定真成了
 rog_defwang：绝了，真达到男高笑点了
 246935：是真的有病啊
 脑回路啊阿啊阿啊阿啊
 inosetsumi：md校歌这个沙雕歌词笑死我
 piglalala：最喜欢中二了！拍手和最后的校歌脸都笑裂了，想到了看男高时学园祭表演时的场景。
 274845：ed有丶东西
 327934：有病真可爱
 ldz14：笑出腹肌
 277873：我的妈呀 B part也太好笑了吧 我眼泪都笑出来了
 保健老师你果然不是正常人
 178270：保健室老师太闷骚了吧
 muon：不愧是田中，轻易做到了我们不敢做的事！
 h751984871：tamatamatamatamatama
 homesickness：想看校歌里的本地群众出场
 477125：？？？
 th3ta：这大结局一样的校歌齐唱233
 山本好可爱prprprprprpr
 genggneg：沙雕会传染，两位人民教师你们怎么了
 wyghthy：无尾熊被烤啦。
 vicpatrick0903：我以为看到piyo酱自己就会有毒，结果我错了，这集各种意义上
 516467：中二换袜子了 pr pr
 中二玩 SNS 太可爱了吧 wwww
 中二和智障搭档绝了，不过我还是喜欢中二魔女组
 
 越来越好看，这番我追定了（？？
 coyg：双倍的八嘎
 329387：中二和笨蛋以后也会是一个好老师呢
 apocalypse_shu：有毒啊艹
 sunnyday41200：不论看几次都会笑成沙口，第一次看的时候更是差点把晚饭笑吐出来
 297208：渐入佳境，笑死
 458201：头一次真的被开头语出惊人了
 734240：本作神回！
 [来自Bangumi for android] 获取
 josh：拍掌太真实 了，中学的适合做过。
 780299：这集搞笑水平放到整个搞笑动画届都是炸裂，而且不光是搞笑，细节做的很好，例如面具的诅咒，真是太棒了。
 zeei：中二主场！太可爱啦
 595981：这集才有搞笑番那味嘛,全程爆笑
 713021：有病
 547545：这个标题起得也太贴切了。
  >>547545->547545：最后的校歌点睛之笔。
 eichan：太好笑了，最好笑，搞笑做得最好的一集
 中二JK真的好可爱很有高中时期的纯真
 
 校歌是哪个高手写的词
 545377：神回
 666673：笑抽了
 z33958：这校歌什么鬼
 老师玩心也很重啊
 791073：xswl
 957146：目前看下来最搞笑的一集，特别是最后那个鼓掌，初高中的时候也干过类似的事ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
 675836：たま たま たま

第8集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第八话先行图
 491147：七八定律
 xduu：看先行图是泳装回？
 415373：一奏才是最大pai
 原来妄想了一集，看到笨蛋的泳装的那一刻就感觉不对劲了，官方还特地吐槽下。
 kanzoso：死宅太有料了吧。
 老师会玩。
 ushio_zzz：所以这全是幻想？
 342917：死正经这隐藏巨乳真看不出来啊
 z704632506：死宅！！！！！！！！
 kleavo：卧槽神回
 342915：这集的节奏感觉不如之前几集，剧情有点像是在看それ町，看完回想一下还真挺恐怖的
 165527：哈哈哈哈，所以我就说笨蛋怎么可能这么有料。
 目测老师是黑丝足控。
  >>392128->165527：最后不是说了是制服控么
  >>165527 -> Wz：确切说是职业装控→OL大多穿黑丝→控OL系的变态大多喜欢舔黑丝，所以毛病在哪里？
 sxx：半集绘的乳比べ……笨蛋乳量比萝莉还小……
 424676：死正经最大还行
 死宅真的好看我可以啊
 养藤壶太吓人了想起来就头皮发麻起鸡皮疙瘩
 ak1ra：泳装回诚不欺我
 aeyyxhyj：恐怖）
 381295：同职业装控。
 笨蛋讲的恐怖故事若真是一字不差的将细节也讲了出来，说明这里每个人的属性都了如指掌，不愧是你。欧派除外。
 athrun1120：说到早稲田同意night pool就知道是(
 
 早稻田有点厉害
 woaibingguo：真是毫不做作的名字。
 藤壶即使不养在垫子里我也觉得超恶心
 magit：喜欢在雨中淋湿，这个梗铺的好远啊、
 killy：Robo泳衣腰部的系带很赞。
 想起生物教材里面藤壶、虾、蟹的幼体对比和成长阶段图，确实比较倒胃口。
 zzhh0131：这集厉害啊
 shisukon：这集质量爆炸
 
 笨蛋你那个用胸垫养藤壶再配以女子高中生名义贩卖的想法才是天才级的
 另外, 你居然胸比萝莉还小吗
 
 さしすせそ 让我想起了这首歌: カサネテク
 为什么只有 そうなんだー 你们是完全一致的
 嗯? 差点窜到隔壁了
 
 Lily 你果然是 lily 吧, 你想对萝莉做什么一直往危险的地方钻, 甚至连幽灵 (性别女) 也不放过
 
 魔女抄答案的方式真硬核, 我也想学
 啊, 是魔女的泳装, 我朋友说他好了
 
 等等, 笨蛋你这胸...
 
 え！そういうオチ！？
 hc：看到笨蛋的胸以为是作画失误
 435099：中间一段我的远景警察之力要按捺不住了还好后面稳健，有趣的泳装回！
 xuehua：正经可真惨
 whwq2012：死宅，我可以
 izumo：在床上翻滚的宅妹真好舔，太香了。
 看到三个人半夜在楼顶打乒乓球，虽然略有疑虑但瞬间就打消了，我真的觉得这仨能干出这种事。
 425301：整集里死宅画的最棒，福利不是泳装，是死宅私服
 kawaiichuan：死宅开头躺床上那段太色了
 hentyclopedia：死宅真好舔, 换过泳装之后看到笨蛋那对大胸我就觉得不对劲
 454641：这集好神，中二说“是这样的”时我吃的饼干差点全喷出来结尾意料之外情理之中我说深夜咋还能组副本，笨蛋胸还这么大，还被官方吐槽满满的福利，特别死宅，开头就秒杀莉莉暗爽海星，我是女生我也爽
 484776：笨蛋的胸居然比萝莉小=。=
 ynyyn：看到 sa shi su se so 那儿很有作家、脚本家脑洞训练的感觉，
 没想到看到最后发现，这就是一个创作者视角的脑洞训练
 410136：原来是笨蛋一梦啊
 upsuper：看了这话我突然有一种感觉，笨蛋的原型会不会就是作者自己（
 panacea：神回再临 真的是低开高走的作品
 bingshoulian：死宅太棒了
 会画出外扩的，就看过无彩限里的舞，还只有一卡
 349543：我觉得笨蛋编不出来这么具体的故事。
 B站有个评论挺有意思的：这是桌球部的幽灵被泳装派对净化到升佛，临走前把几个人的灵魂呢回溯，让他们以为自己做梦了。
 真灵异故事
 458817：阿宅真是又大又好看啊！
 471992：死宅啊prprprpr
 collice：这死宅真圆
 ygy21：阿宅这奶也太大了，身材真好啊。这恐怖小故事编得真不错，尤其是笨蛋的胸
 windrises：阿宅突然颜值飙升...
 15476：突然发现，阿宅这身材还真不错啊，在家不穿内衣，画的很真实
 老实人被萝卜一说显得好变态啊，阿宅：你们先聊，我睡了
 ubisoft：女主居然是胸第二大的
 
 卧槽，真是神回。从第一集看到现在终于有一集不无聊了，そうなんだ那段以及中间打桌球那段甚至笑出声
  >>perfectime->ubisoft：女主最小啊···
  >>ubisoft -> cheerio：？？？？？？你觉得女主是田中吗
  >>perfectime -> Ubisoft：那不然呢
 483319：草 笨蛋的胸真以为是作画失误23333
 a582977826：宅妹身材意外的性感
 craitch：这集不行
 363323：泳装JK谁不爱呢
 danzong：死宅太棒了，三人组里一直是最喜欢的
 我朋友，呸，我可以
 paradichloroben：ヲタ的私服欧派过于真实 “ダラダラJK”
 泳池换衣的剧情怎么说 嗯是很妄想没错啦 比如过于主动的ロボ 不应该知道什么ツボ的マジメ(可能卖的时候看到了？但不应该认为ツボ和ロボ有什么关系吧) 当然还有バカ的欧派
 theduke：草早稻田我可不想知道你的X癖啊233
 中间那段泳池夜游的手法表现得非常超现实，突然用力过猛，看着就充斥着极度的违和感，各种意义上来说做的非常成功
 主要前面给的提示真的足够多了，首当其冲就是中间转场那个九人组欧派图(真的有点心疼田中了胸围比萝莉还小。。。)，泳池田中一副都要D cup的架势了，天呐这简直就是这夏天最恐怖的鬼故事了~太恶意了
 还有之前返校日聊天时候就已经提到过学校楼顶泳池废弃中，不过你们这女子高教学楼顶居然还有泳池。。。
 这集突然get到ED的动听了，仔细一想主角组九人，设定上应该就田中是唯一的颜值不在线好惨，努力要活成不靠颜值的有趣女人，艾玛励志
 三人组一起出行时候，阿宅和萝卜完全就一副白富美架势，画风和田中略有冲突。除非真心基因碾压，形体的保养真是
 藤壶都市传说变致富经真是——绝了
 lalalalalala：好看
 qtabc123：baka的胸部萝莉以下，当时泳装看到baka的大胸我就知道这是梦了233
  >>black_tea2333->qtabc123：我还以为作画失误
 425984：（让人好好听一段低所得P的歌啊！）和我上N站的样子一模一样啊！听一秒卡一段
 seven_degrees：菊池好可爱
 eyecandy：学园孤岛！
 bty：sa si su se so中二那段好棒
 萝莉的怕鬼桥段也好棒
 死宅也好棒
 真是脑洞极大的一话
 casul：所以sa si su se so的正解是什么呢？
 说起来喜欢被淋湿应该是机器人和死正经独处时的梗，会出现在笨蛋的梦里也就意味着。。。
  >>246935->casul：Sa さすが 
  Shiしらなかった
  Su すごい
  Se センスいいですね
  So そなんだ
  联谊五连
  >>casul -> llxl2：Sa さすが
  >>246935 -> 理智追番党：そなんだ
  >>casul -> llxl2：可以去听那首歌 カサネテク 我记得是去年还是前年火过一段时间里面除了sashisuseso竟然还有一个aiueo，又学到了些没用的东西
  >>246935 -> 理智追番党：里面除了sashisuseso竟然还有一个aiueo，又学到了些没用的东西哈哈哈哈 希望有女生来对自己用
 piglalala：所以......这是讲了一集的鬼故事？？？
 274845：xswl
 327934：这集感觉有点崩啊，原来还有这种卖福利方式（yy）
 178270：草，还好奇为什么笨蛋跳水时的R量和card时不一样，玩这手啊
 th3ta：幕间过场动画的乳量排行榜233
 本来我还说剧中Vocaloid曲子做得太真实了，结果发现低所得P就是真实存在的P主（漫画作者+老公）；而漫画作者的老公就是早稻田的原型... 完 全 一 致 
 另，在床上翻滚的死宅真可爱prprprprprprprprprprpr
 294575：这集绝了，你以为我荒诞，其实我没有荒诞，是梦境
 你以为我的泳装福利鸽了，其实我没有鸽，是梦境
 vicpatrick0903：死宅真是舔爆而且居然比莉莉大太强了
 439396：这剧情放在恐怖片里就是妥妥的作死了吧？只能说不愧是搞笑片么……
 apocalypse_shu：hhh看到笨蛋的RL的时候就感觉不对劲了
 297208：绝了，我是知道看到那不正常的rl才意识到好像不是真的
 yukikazi：假正经喜欢在雨中被淋湿好像是ep3把伞给robot哪里
 711625：很不错的一集展开，算神回了
 634110：还以为是作画失误
 吐槽太精准，把我想说的说完了
 400979：这集节奏比较一般
 a4436：神回！这个叙事绝了;) 但是藤壶好恶心
 eichan：第一集还对宅女没感觉，越看觉得宅女越漂亮，这集已经觉得宅女脸和身材都很好看了
 
 这集不算好笑，感觉一般吧

第9集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第九话先行图
 dinghow：萝莉你怎么了呀萝莉
 415373：我也要闻闻欧皇的欧气
 肉松今天很呱噪呃
 184786：莉莉真是个死姬佬...
 425301：我爱死宅
 ushio_zzz：莉莉本集最大赢家
 shisukon：Lily 你果然是那边的吧, 还 「お・か・ず」
 动画揉胸这段嘴唇的高光搞得像流哈喇子一样
 等等, 揉萝莉的也就算了, 还揉死正经的, 揉完还嗅
 这三人真像一家子, op 里也是
 
 魔女越看越好看, 我可以的
 gg_：户松终于疯了么
 mxdzs0612：下酒菜还行……ghs？
 whwq2012：阿宅应该就是官方亲女儿吧，每一集都有漂亮衣服。但是根本没有突出塑造她作为一个宅女或者腐女，更多时候只是一个吐槽角色而已，这个地方挺遗憾的。
 lwj709394：这一集可以，感官最好的一集
 381295：高二时有个女生很好看学习好性格好但只有140cm，老师同学都很喜欢她，但本人确有些自卑。高三突然长到165cm大概，性格变得傲慢也不好好学习了，成天和校外混子在一起。老师多次苦口婆心教导也无济于事，同学也旁敲侧击叫她来校上课也没有效果。成长有时就是这么没有规律，愿萝莉能一直单纯孝顺。
 魔女真的太戳我了。
 elementium：莉莉带活一整集。肉松突然发疯。
 bruse：魔女太可爱了~
 perfectime：这发型更帅了
 leins：跨片qed 你久不是JK(
 307785：好好的怎么突然就一股哈皮你是茶几噗哩q娃了？退货退货！！
 317704：话说最后刘海到底怎么了...为什么感觉没问题？
 kanzoso：死正经老妈和之前一次出场感觉完全是两个人。
 没有老师没有灵魂啊！
 238073：厉害啊，这穿搭前后还真不一样，学到了（虽然学了也用不到
 temori：这一话太好笑了
 xuehua：萝莉还是保持原状可爱
 376168：胸罩下垂快笑死我了
 lalalalalala：有点崩
 和萝莉相关的剧情都不太对我笑点，这集个人观感较差。
 魔女有点可爱
 kawaiichuan：粗眉毛真可爱
 animeing：妄想中，你的胸又被放大了
 太大太小……居中就好
 ………这集又这样……不想看了
 虽然打发时间也还行，质量也过得去。不过有些人和日常对比，日常续作什么的…这个差远了吧
 390235：萝莉真棒，真是人靠衣服马靠鞍
 aeyyxhyj：我也想啊
 454641：各种换造型大饱眼福莉莉MVP痴汉一面描绘得太完美死宅这集虽然出场少但2次发疯也是亮得不行
 izumo：砂糖放飞自我了
 hentyclopedia：本季最大赢家, 死姬佬莉莉
 ygy21：莉莉这个女痴汉这集彻底放飞自我了，笑死了。这集不错，讲了每个人放假的日常。萝莉全场最惨
 collice：揉完了还闻
 痴汉到这程度的
 killy：这是性骚扰
 165527：我想收萝莉做女儿，同时，我想当萝莉男朋友，想呵护她，想温柔对她，想。。。。.jpg，但我绝对不是萝莉控.jpg，我只是被这位萝莉给感染了.jpg
 426934：游戏三人娘有给出过刘海剪崩了的解决方法
 80166：我好兴奋啊
 425984：我觉得那刘海剪的还行啊
  >>whwq2012->425984：我也感觉刘海没问题啊，隔壁曾木根不也是这种刘海啊
  >>349543->425984：齐刘海像人偶算是日本的梗了吧，本来就是吐槽孩子气的梗，配上萝莉本身的特性吐槽力度就更猛烈了。
  >>425984 -> TheLastEpisode：了解。感谢科普w
 3741：萝莉实在是太可爱了，阿伟死了
 410136：这集真的好看，awsl
 shiraki：服饰搭配学到了（等等，我一个男的学个啥
 
 “うっさい！日本人はみんなロリコンなのよ！喰らえ年増！”
 ——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦
 stotle：海澜之家笑死了
 z704632506：莉莉爽了一整集啊，太变态了
 xduu：prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
 a582977826：看得想打哈欠····
 bingshoulian：感觉这集的作画有点廉价感，是线条的原因？二原的影响有这么大吗……
 萝莉那算是齐刘海吧？挺可爱的，有什么问题啊
  >>349543->bingshoulian：齐刘海像人偶算是日本的梗了吧，本来就是吐槽孩子气的梗，配上萝莉本身的特性吐槽力度就更猛烈了。
 eyecandy：萝莉最后的发型在PM日月里就有类似的……
 
 真的有点丑
 windrises：开头一股3d感觉
 痴女激活
 484776：莉莉收获福利一整集！
 craitch：可怕的高中，虽然是无聊的一集
 huansyc：おかず是真有那个意思的啊，莉莉蕾丝实锤了
 bty：一家三口的互动好有意思啊
 琥珀姐妹之间也好温馨
 最后终于想起死宅的设定了吗
 本话田中存在感太低了
 278931：中二被喊吃饭哪里太真实了
 seven_degrees：真实
 大家都是学着变可爱的
 rog_defwang：是真的很可爱诶
 piglalala：莉莉真是个hentai
 ubisoft：这第八集和第九集真是太有趣了，印象大幅改观
 kaede7：莉莉和死正经也太gachi了，加上萝莉真实一家三口
 死正经你已经和萝卜渐行渐远了
 327934：我也想摸...
 theduke：没有早稻田追杀中二的戏码真是有点不适应呢
 应该算是莉莉主场solo，百合能量补充大满足hhh
 萝莉几套私服真是可爱，只能说自身硬件好到打扮只能是锦上添花了
 萝莉再怎么说也是胸围比田中大的呢
 最后那个日式人偶一样的平刘海觉得很可爱啊_(:з」∠)_
 女为悦己者容，加油啊变得更可爱啊~死认真！萝莉！咦好像有哪里不对
 少了田中的输出就是舒坦，遇到好吃的语气突然粗鲁开始暴走的阿宅有意思
 阿宅这虽然是宅女，但是私服都超会打扮啊
 魔女妹真是好妹妹，这么自然就让姐姐和自己朋友打成一片
 homesickness：死正经我可以
 th3ta：中二瘫.jpg
 294575：这集把我头给笑掉了hhhhhhhhhhh
 vicpatrick0903：有种女人写的东西的感觉话说，男生也不会有那么多衬衫吧（？）
 刘海那里想起kon呆唯那段了，但感觉上差了点
 还有就是牙白超想亲上去！！！
 winterholdsage：咲久真是太可爱了
 我觉得齐刘海儿很可爱啊
 297208：太可爱了吧～
 cc76061108：莉莉这种情商高的，把老实人和萝莉吃得死死的
 458201：死正经的母亲和上次出场简直就是两个人啊。。。。
 leodreamer：萝莉团宠哈哈
 615258：我把你当朋友，但没想到你是馋我身子
 kukomylove：上集是虚假的福利回，这集是真正的福利回
 eichan：没前面中二JK那集好看
 谁家小孩
 682038：惨  萝莉  惨
 但是很可爱
 belowiet：给萝莉可爱完了，好想养一只
 726185：莉莉女士我们敬爱你啊
 1154762：这集太棒了，几乎全员出场，搞笑还养眼
 632215：这刘海不挺好看的

第10集
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第十话先行图
 415373：等待阿宅向老师告白
 面面面·面面面面
 xiaowufeixia：我宣布本集满分 不接受反对意见
 410136：男男的，女女的解锁了好多东西
 woaibingguo：中二还是没让我失望啊
 376168：BLGL两开花
 aeyyxhyj：老师好强！
 184786：笑死了这集
 athrun1120：竟然还有松岡
 262955：防老化DNA改造样本！这不就是变向结婚生子嘛
 277633：笑死
 381295：三人组这样的友情真的令人怀念。
 temori：夕阳真是耀眼无比啊（捶地）
 gg_：震惊，机器人你不要死宅了吗
 killy：马尾白大褂啊太美妙了
 唐突Rap
 shisukon：志愿表上除了魔女没找到 (被遮住?), 大家都选了文科 (笨蛋是未定改文科)
 死正经的 "笨蛋观察记录" 都到 no. 33 了吗
 什么, 一整话没有魔女
 xuehua：老师的想法有点天真(
 ebisuxx：不愧是你，田中
 collice：所以说老师的官配到底是谁
 349543：看到两个男的搞起来了，我就放心了。
 没想到老师还挺有才艺的，不过除了公然暴露性癖，貌似还可以
 471992：等中二向老师表白（雾）
 267130：天灵盖都要笑飞了
 440102：这集真的挺棒的，笑死了
 hentyclopedia：中二这孩子...死了以后可能可以去当偶像
 458817：火车况且~况且~~~~~一开始就高能啊。
 一奏不经意间已经攻略好几个了~
 huanyoucang：患有女性恐惧症的唯一神，眼中的女性，哇，感觉好失礼啊！
 eyecandy：这片学校的原型好象是東京都立東村山西高等学校，没想到居然是男女共学……偏差值44，东京都内排485/634位，确实是烂校
 403078：青春真好啊
 363323：机器人吃杂草还行，阿委中之人机器人说2333
 bingshoulian：一对百合，一对基
 454641：又是内容爆炸的一集，而且都连上了什么鬼萝卜太强了，三人中的核心松冈信长海星，损友变成Gay友海星
 424676：声优梗笑死了
 ygy21：终于出现了老师以外的男角色了，还被误会BL笑死。老师竟然就是低收入P，坐等阿宅的反应
 bruse：gay里gay气的
 那本《我的朋友为什么有股臭味》我也想看
 seven_degrees：？？？早稻田居然是
 467320：这集有点搞啊
 delitofu：低收入P竟然是老师
 基友那段时怎么样
 307470：面白い
 misaki_rikka：笑爆了，不行了
 462014：https://twitter.com/T_shotok/status/1169972053434220547
 3741：ED死宅拿的BL本看起来好像就是这集的俩基友...
 stotle：robo的迷弟太搞笑了，而且还有个好基友
 165527：吐槽笨蛋时秒暴露出是松冈~！这个眉毛是叫做啥眉毛来着？
 哈哈哈哈哈中二妹太傻吊了。
 dinghow：笑死我了，松岗信长那段直接喷了
 craitch：突如其来的声优哏。
 171264：中二还是没让我失望啊！
 windrises：在op就看到这俩男的了，一直好奇到底是谁
 没想到这集才出现
 483319：笑尿低收入p是早稻田么
 15476：萝卜是真的厉害，把智障吃的死死的
 松冈信长笑死，低所得P这个头像一看还是真是早稻田
 xduu：夕阳真是耀眼无比啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 425984：低所得P是老师啊！
 246935：松岗（桐人）X信长（UGO） guna！
 piglalala：这后面的rap哈哈哈哈哈哈哈
 bty：萝卜意外的很亚撒西嘛
 唯一神x信长，官方真会玩
 活在ED后的有病
 ubisoft：robo还真是善口技者
 ED后笑傻了，你tm可真是个小天才
 lunea：不行不行笑死我了笑死我了
 kaede7：正片一般，结尾rap笑到我三半规管脱落
 327934：没想到机器人也会生气
 theduke：没有魔女的一集，想她
 想起看这话前瞄到说原作的女作者原型是阿宅，然后现实中是和早稻田的原型结婚了。。。突然感觉信息量很大，我们中二呢~
 真的，有了田中感觉就有股蜜汁聒噪感
 驯兽师萝卜，对田中这匹的习性真是了如指掌
 松岗和岛崎这两“友情”真是看笑喷了，基因层面上的厌恶，对能自由出入青梅竹马女孩房间的嫉妒，看着和萝卜的对话持续高能
 高桥君这蜜汁眉毛。。。
 以及这一通蜜汁对话还真就对上了萝卜的电波啊，明显是对这男的表露出了兴趣可喜可贺
 死认真这无心撩正常妹技能真是点满了，只可惜萝卜那边是届不到了
 “不要擅自替我决定人生”听到萝卜这句话，想起前面对魔女说的那句“只要珍惜懂你的人就好”
 powdersnow：居然有rap
 th3ta：面面面面面面面面！
 山本小天才
 wyghthy：我艹基情了居然。
 185791：信长娇喘太高能了
 679806：面面 面面面面 面面面~
 josh：以前不知道，看了漫画才发现动画把她们三人组原本是小学同学给改成不是了。感觉动画这么改没必要啊
 feizaoo：结尾突然画崩了2333  感觉这动画经常特写画崩啊 这情节明明给个远景也挺不错的 还是穷了点
 kukomylove：老师这么厉害
 wzzzzz：为什么当我看到基友出现的时候还没说话脑海中就响起声优了呢
 eichan：这集笑疯了
 
 电波女机器人
 ED后的RAP笑疯了，中二少女太搞笑啦
 672224：老师是p主么，有意思

第11集
 chengchung：死宅，可爱
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》第十一话先行图
 xiaowufeixia：来了 那首歌它来了
 
 ------
 
 漫画只看到作曲的过程, 没看到后面奔现... 观感过于震撼, 全程头锤床看完 神回 着实神回
 415373：肉松发功，老师要疯——结局发糖
 262955：这集好好看
 qq624130658：老老实实搞笑不好吗
 184786：话说作者推上说老师的原型就是她老公...大家感兴趣可以去看看
 mxdzs0612：死宅美cry
 lwj709394：看了这集我是搞懂了，女主原来是死宅啊！
 还是作者的化身，我说怎么总是那么偏心她，身材好颜值高，发型衣服换个不停
 suzumiyaharuhi1：好看好看
 woaibingguo：little bunny是未投稿曲啊，也许是要投的新曲？
 已经投了啊，看来下届VM出ep稳了
 我不信你们师生还真能擦出爱情的火花
 gurrenlagann：所以最后的那张牌是啥意思啊...那是塔罗牌吧有知道的大佬嘛
  >>349543->gurrenlagann：引B站评论：死宅的牌是GOMA（一粒粒的芝麻屑）→ 誤魔化す：欺骗,欺瞒；蒙蔽,掩盖
  >>amyhabor -> TheLastEpisode：欺骗？欺骗谁？啥意思，还是不懂
  >>gurrenlagann -> TheLastEpisode：问题是，芝麻这张牌是测笨蛋的
  >>wyghthy->gurrenlagann：同问。
 467909：淦又是狗线虫，没意思
 kair_lan：死宅好可爱啊
  >>kair_lan->kair_lan：低所得P推特头像是中二，曲子是和老公两人一起作的。老师的原型是她老公的形象。死宅是她本人的投影的话。低所得P你和老公的经历日常就是死宅和中二的结合吗（酸了
 491147：本集把这部作品的境界升华了。一想到还有一集就完结了，流下了不争气的泪水
 264258：这集太励志了吧？？居然有点想哭
 早稻田是个好人！
 sxx：傻屌片不需要升华，我永远喜欢萝卜
 wakakap：v曲插入的好是可以很好渲染气氛的。
 丧女的绝望烟花
 烟草的荒芜希望
 女高的现实救赎
 还有吗？欢迎补充。
  >>woaibingguo->wakakap：你指的是v的vocal这种略带感情的无机质声音的话，黑岩射手？阳炎和御神乐这种改编系列倒是没有出现原曲
  >>collice -> paolino：黑岩也是先有歌？
  >>woaibingguo -> Collice：歌是08年的
  >>neutrinoliu->wakakap：现视研的回忆翻涌 
  ぽにぷにそんぐ(Vocaloid Ver.)
  >>wakakap -> 根号二二二二二：现视研的回忆翻涌
 425984：于是这个时间投了【GUMI】little bunny【低所得P】 sm35677406
 gg_：その血のサダメ〜〜
 zht2000zzy：虽然很喜欢这一集但是为什么会有和整体风格如此不搭的剧情呢
 panacea：哇 这集神回了啊 虽然风格突变 但是女高一跃成为年度喜欢动画了
 rescoins：这话看得我春心荡漾;会完面之后死宅那一连串独白太扎心了
 381295：最大的改变大概是魔女吧，每天上课和三人组一同放学回家，圣诞节和双胞胎妹妹一起出门。萝莉的奶奶好暖，扮圣诞老人送礼物。
 老师边没有台词没有粉丝的小哥是我人生真实写照。
 梦想如同钢丝，起初很难拉断在经过反复弯折后，却会轻易断开。
 所以愿牙缝里的黑胡椒是爱吃的辣味。
 342915：太强啦这集，动画看完还能听新投稿的歌，看老师去追茜的时候还以为是他的想象
 kanzoso：有种galgame的感觉，特别是结尾。
 296079：最后一张牌是什么意思呢。。。
 没想到还真的投稿了可能这就是双重暴击吧
 temori：ごちそうさまでした！
 330846：突然励志！
 80166：只要最后一集不是“女人唱歌男人死”我就给9分入bd
 delitofu：歌好好听啊，不管是菊内唱的，还是后面那首
 哇！这集突然少女心有点不适应了但是好棒~整集都在担心按照这番的节奏是不是要搞出什么乌龙，结果没想到这么正能量，这么治愈的
 xuehua：这集太棒了吧
 kentholmes：个人属于超吃这种发展的，然后这一集整个气氛的渲染，还有歌曲的插入都恰到好处，神回！
 perfectime：ummm···
 ushio_zzz：突然不沙雕了，但本回同样好评！
 为什么老师会在这里？！
 whwq2012：不喜欢这一集，我一直在等沙雕反转，没想到真的全是正经剧情。。。
 aeyyxhyj：啊啊，好康啊
 rinran：死宅真好啊
 pianer：おめでとう！！
 440622：真好啊，真好啊
 307785：放别的地方会给好评，但在沙雕片里这种展开会让我有点无所适从。
 izumo：就像莉莉说的那样，人和人之间的感情是很复杂的
 ygy21：一直以为结尾会反转沙雕，没想到真变恋爱少女漫了。阿宅打扮下还真好看
 410136：这种展开我真没想到啊
 好正经的一集，不过我喜欢
 flbjxsdttt：蛮感动的
 z704632506：老师没有选择回避真是太好了
 hentyclopedia：哇这集好棒啊, 有一说一两首歌都超好听
 我一直期待着后面有超级残念的大反转没想到正能量到了最后
 349543：这种现实世界的狗粮请容我拒绝，很香也不行，我嫉妒了。
 曲子确实不错~
 可是你让我想象着理发店大叔去听曲子我是拒绝的
 理发店大叔和摊贩的实在是影响观赏心情啊。
 除此以外的部分太好了，很温馨很舒服。
  >>349543->349543：低所得P的油罐已经被锁了，关注和点赞都上不去了2333
  >>306693 -> TheLastEpisode：什么情况？
  >>349543 -> 小松马：短时间被大量关注、点赞，ytber账户就会被反水军AI锁定
  >>306693 -> TheLastEpisode：草
  >>425984 -> TheLastEpisode：推vtb的时候听过，这好像叫油管炮
  >>349543 -> 本末：vtb被炮可能主要被国内的不活跃谷歌账号大量关注，而低所得被炮应该只是因为自己的账号一直不火却被突然关注233
 380771：好看 看了2遍
 405942：王道就像油炸
 rog_defwang：励まされった
 246935：甚是幸福，或许无比羡慕。
 black_tea2333：原来真的是王道展开啊
 加完好友立马屏蔽
 死宅唱歌还挺好听的吧，不知道这一首会不会收录到CD里面
 363323：果然死宅才是亲女儿啊，酸了
 zzhh0131：厉害。完成度很高，没有瞎糊弄。而且很王道，很温暖。
 athrun1120：なんでここに先生が
 
 イイハナシダナー　没事 过几年欧塔就是JD了
 403078：这个“喜欢”的心情真好啊
 kalasnikf：甜到齁德慌
 286852：这集怎么画风突变？有点不适应，但如果不作为搞笑番来看的话还挺好看的
 307475：齁甜，作者秀恩爱
 454641：哇塞继续高能，这集看得我泪水在眼眶里打转这太青春了吧，超Man的班主任，超美的肉松再加朝着梦想奔跑肥宅MVP太惨了
 shimak：死宅到最后能正视自己的内心甚是欣慰，有担当的老师好评
 seven_degrees：md太喜欢菊池茜了555555
 inosetsumi：这集一转沙雕剧情感动十足啊
 v曲作曲是真不错
 3741：神回
 dd423：这一集好正经啊，一下子有点不适应了居然
 265361：神回。肉松唱歌真好听。
 fenghai：最喜欢的一集了
 shisukon：这集虽然不错但气氛和之前整体格格不入啊
 死宅投稿地址栏上的网址实际上对应的是油管上的 (看样子肉松为了这首歌压低了一季的声线)
 2016年11月17日发布, 截至9月13日 (本话放送前) 的观看数是五万三, 而现在为七万一
 订阅数则由原来的五千不足上涨到现在的八千有余
 
 另外, 魔女真可爱
 bingshoulian：真·故事来源于生活
 中秋吃狗粮馅儿的月饼
 313759：看哭了
 307470：这也太可爱了8
 ubisoft：看哭了   8-11集的高水平发挥跟前面真的是同一部片子吗？期待下一集。
 
 那翻唱真的是肉松唱的吗？好像不是啊，ytb上2016年上传的那个简介里好像说的是另外一个网友(当然也有可能是伪装)。
  >>15476->ubisoft：感觉不是肉松的声音，或者说肉松又开发了没有听过的声线
  >>265361 -> ForsakenRei：是肉松的声音，挺明显的
 15476：户松遥唱歌真好听
 mkyume：低所得P的歌还挺好听的
 其实死宅只要变成女大学生就行了
 collice：说好的傻屌呢
 haruhiist_zeitu：10:18 大野晶幻视
 danzong：我在床上扭的像在看高木
  >>keipixel->danzong：高木 +1
 283448：被这一集炸出来了，原作也太令人羡慕了吧，以自己生活为原型的漫画改编成的动画，全世界狂撒狗粮，柠檬了呀
 ks_magi：不沙雕不习惯了
 311148：就像我喜欢一些vtb一样(
 420747：看了推被塞了一嘴狗粮
 再多点
 meowteor：煽情中带着各种幽默荒诞 意味不明 但又细腻真实
 听术就是这样啊 某个p主的歌可能也就是普通好听 但是在某一刻偶然遇到 就是能给人带来勇气什么的（其实就是圈地自萌…？
 但是所以总之 宅圈真好啊。
 （おた真好啊我爱她
 ynyyn：最后的相遇画面180°越轴+略微回溯切镜...
 可是肥宅究竟做错了什么呢
 [本故事由真实事件改编]
  >>ciooc->ynyyn：你说的越轴是指回忆后镜头切左侧？
  >>lunea -> CiooC：应该是主角三人在学校走廊和老师相遇
 craitch：完了，别搞
 xduu：我也在等沙雕反转
 471992：死宅真好看
 274845：真实故事改编撒狗粮
 windrises：真女主
 这算啥，氛围180度转变
 eyecandy：FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF
  >>165527->eyecandy：F进坦克？自闭还是愤怒？bgm38
  >>eyecandy -> Demented Dragun Dragon：烧死（ry
  >>165527 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：原来是FFF团的，我还以为是按F进入坦克，朝现充开炮。
 a582977826：不玩那些个烂neta，强行耍笨后，还有点意思
 327934：突然煽情
 165527：突然CP了！我不信，就那个开头在班里可怕发言的早稻田？
 中二一如既往笑死人。
 keipixel：这一话突然神了！
 piglalala：神回，感动死我了
 theduke：迫真自传漫画，用沙雕遮遮掩掩的纯正狗粮少女番
 硬生生憋住金发双马尾败犬的灵魂呐喊，就说怎么最近突然少了很多早稻田和中二的恩爱日常原来是世界线开始收束到三次元了
 仔细一想中二按前面的亲女儿戏份，也完全可以看作是作者的原型之一不行我快撑不住了，我要变成柠檬精了
 这话就很明显一股酸臭味的命运气息开始洋溢
 还是二次元三次元combo的禁忌的双重狗粮，撑死
 兴奋过以后，莫名被一股强大的空虚感所笼罩。那个其他我什么都信，我就是不信低所得P是200斤的花生酱阿宅你还会说出喜欢
 早稻田现在终于把颜值露了出来，名校毕业的精英，身材修长完全可以说得上帅哥一枚，只要熬过师生这层关系带来的尴尬，一切都是俊男美女你作曲我画画琴瑟合鸣
 阿宅成为了漫画家，早稻田娶到了女大学生可喜可贺
 我也想让魔女给我算一卦
 qtabc123：绝美爱情
 bty：太tm酸臭了
 搞笑动画里插这么一话也真是有魄力
 发生在作者自己身上确实是个蛮好的噱头
 porepoem：反手就把肥宅屏蔽了
 266038：神回啊 阿宅真美
 powdersnow：发出了死宅的哀嚎
 ldz14：神回
 fantasy：这回是为数不多的比较真实的感情流露，虽然整体来说许多地方很尴尬。
 dfm：神回，一话封神
 mrwangbote：为了他人而努力前行
 pdd50355050155：我也想为了她人而努力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 h751984871：前半歌词和经历的的配合笑死，艺术源于生活。
 那个胖子和《高木2》的木村是一个CV！
 299900：这集棒，演出再用力 1.5 倍就会 emoi 到想加收藏多刷了
 264270：这个结局很满意啊
 homesickness：因为是搞笑片没想到会有这么王道的发展，竟然看湿了，实名嫉妒
 th3ta：“多么悲伤又温柔的曲子啊！” → 我去理了个发，这是感想 
 原来那个“最后尾”的牌子是传给最后一个人举着的？！
 故意卖萌的宅妹也好可爱啊prprprprprprprprprprprprprprpr
 为什么就连早稻田都要表演一段日剧跑啊... 日本人有多喜欢这桥段
 总而言之宅妹可爱prprprprprprprprprpr
 
 剧中出现过的曲子：
 １６：２０を歌ってみたVer.akane（www.nicovideo.jp/watch/sm30064212）
 little bunny ／ ＧＵＭＩ（www.nicovideo.jp/watch/sm35677406）
 wyghthy：最后魔女拿出的牌是什么意思？
 276：神回，尤其是镜头非常好，被这集感动到飞起
 vicpatrick0903：亲身经历
 adque_kuma：這是什麼…… 把沙雕的感覺還給我啊嗚嗚嗚…… 好好的為什麼不能正經做沙雕，一定要做普通人呢！好不容易有純正的沙雕作品結果到了最後還要煽情，就像很多瘋狂喜劇最後還要有教育意義一樣令人失望（雖然理解也尊重大家的淚點……但是並無法阻止自己不僅沒有被感動還有些許生氣）。
 439396：好看。死宅让我想起了初恋，笑着笑着就哭了。
 winterholdsage：菊池茜真是太可爱了
 coyg：当沙雕动画不再沙雕
 526239：这集真的好棒
 297208：这集挺大胆的尝试了不同的风格，但意外的很棒
 458201：看的.....意外的很沉默啊，中途认真起来了，最后魔女那张牌究竟代表了什么呢。
 634110：虽然跟前面的风格大相径庭，但是好看啊
 615258：本季最佳，非常喜欢这种自然的情感表达。哪怕类似的场景放到现实中没有动画那么积极，幻想破灭也是必要的经历
 josh：为啥你们都喜欢看狗粮和师生恋，我就打灭了
 kukomylove：挺好的，人生的关键时刻遇到这种经历获得的成长是巨大的
 wzzzzz：这集和前面比风格大变，有点突兀，不过不错（最后我看到中二那个表情居然看出了败犬感，一定不是我的问题）
 400979：虽然和前10集的风格不太搭，但这集还是很棒的一集
 777692：神回
 391413：神回，彻底奠定与隔壁男高完全不同的风格。
 eichan：这集真不错
 我觉得宅女第一集看起来平平，越往后看越有味道，给她写一个好的恋爱故事真的很适合我口味
 宅女和老师的故事也很棒，圣诞夜在床上自己也承认了即使是老师也会喜欢
 belowiet：这对给我锁死
 1069932：神回
 satokazuma：这集无敌
 672224：术力口的力量是强大的

第12集
 481274：希望这一集能让我打到九分！期待！！
 440736：倒数第三话是robo，倒数第二话是ota，最后一话我猜就是baka话
 animejoho：《女子高生の無駄づかい》最终话先行图
 killy：↑逃税入门↑
 415373：给猪配音笑疯，不知道录音棚是什么场景
 笨蛋喷毒，不知付莉莉医疗费没
 笨蛋和中二竟然没留级WHY
 小魔女的力量竟然是真的，还是魔女最可爱，但也喜欢一奏
 gg_：给猪同声传译
 shisukon：魔女超可爱, 我舔
 
 上完厕所就忘, 你是用了记忆面包吗
 
 才发现厕所的标志是这个样子
 
 一年级的伪 robo 有点可爱啊, 怎么还有个躲柜橱里的, 果然这学校都是怪人吗
 
 食べられないパン=パンツ
 这个三颗星里也用过
 qq624130658：最后两集有点疲软啊
  >>sxx->qq624130658：上集私货这集也很难说いい最終回だった、感觉有点可惜
 425984：猴子都看得懂的小学生理科
 yahaha：养猪场那段认真的吗。。。煽情没煽到位
  >>linkfollowlink->yahaha：对啊，莫名其妙就被说服了
 491147：我哭了呜呜呜我真的好喜欢她们，感觉就像现实中失去了几个好朋友一样
 woaibingguo：最后还是得回归温情，笑果不佳
 kair_lan：死宅这就往自己的作品里塞私货了
 作者也给低所得P塞私货，懂了懂了
 410136：学习这么菜不如养猪去吧，厂长
 gfzum：追番补完的感觉还是很不错的，有陪伴感也就不会那么挑剔了
 ciooc：本来是很感动的场景，为什么我那么想笑呢
 aeyyxhyj：撒花撒花 我永远喜欢菊池茜
 linkfollowlink：最后一年级的登场是要出续集的节奏？
 barcelona：呃，怎么感觉最终话是最没意思的一话……不过总体蛮好了
 temori：いいアニメだった
 286852：最后倒是好好点题啊！
 perfectime：猪叫
 xuehua：三人沙雕也不错
 collice：那些猪可真配合(bgm38)
 454641：最终话的前和中都比较平淡吧，到底没有开头就说厉害的事的Buff吧但后就很精彩了，豪华CV在线猪叫2人在1班心肺停止早稻田，来收人了最后萝卜那一笑天哪会有第二季吗，真的太喜欢这部了
 363323：最后死宅的漫画男主角明显早稻田，明示了明示了。
 ygy21：这集亮点太多了，机器人竟然一集之内笑了两次，我记得之前11集总共就笑了一次吧。阿宅真是操碎心的老妈，还有竟然创作了以早稻田和自己为原型的漫画。田中竟然逃课跑去养猪，可以说真的很田中了，豪华CV演绎猪笑死。最后一本正经的走错班级笑死。这片子好看啊，希望看第二季
  >>ubisoft->ygy21：创作漫画的部分是在几分几秒啊？是我看的版本剪掉了吗
  >>ygy21 -> Ubisoft：这一集最后部分二年级新学期第一天阿宅上学前在房间里整理校服，她电脑屏幕上有她画的漫画，你仔细看一下
  >>ubisoft -> 激动战士矮达：太谢谢啦！原来只是我没注意到
 athrun1120：輩先  
 
 猪的CV全是班上的人 肉松玩得飞起
 seven_degrees：敲碗二年级
 死宅也太可爱了555
 hentyclopedia：笨蛋和病妹居然没有留级, 一瞬间我还以为要多三个一年级的新角色了, 假robo, 不良挑染还有从柜子里出来的粉毛挺抓眼的
 327934：最后一集女主养猪那段不怎么喜欢啊，即使在沙雕番里也太出戏了
 bruse：那个猪的配音真的是为难声优了
 230302：看到田中管猪叫死宅 想起了名字叫「彩奈」「户松」的两只猪
 bingshoulian：最后出了个新角色？
 会是二期的伏笔么
 josh：躲柜子的原来是公主。哎，第二季有没有可能做呢，想看公主和不良少女
 458629：有新角色啊！！加大力度，还不够，第二季安排一下！
 akaisuisei：日本史的话题相当危险啊
 ks_magi：作者往akane这个角色塞私货哦
 
 
 
 头发乱掉的robo超可爱
  >>bonegumi->ks_magi：啊我喜欢robo
  >>458817->ks_magi：阿宅又陷入了幻想之中不能自拔，而且幻想的内容可能不太纯洁~
  >>ldz14->ks_magi：谜之脸红
  >>ks_magi -> Caliph of Gensokyo：谜之脸红死宅看着老师脸红
 274845：结束的有点突然
 381295：高一的课程难度与高二相比天壤之别 ，有成绩一落千丈的，也有打通任督二脉一飞冲天的，中二和笨蛋要加油啊。
 15476：这猪也太真实都能听出是谁来
 小学生的xx太草了，死宅是真的严格，笑死我了
 robo真可爱啊
 shfeat：这话太尬了，唐突结局。
 qtabc123：多啦A梦还行
 craitch：他们及格多少分？
 9.25虽然高光有点高过头但风格竟然比惯例的没钱风格好看的片尾前山本早稲田那一段。不如《男子高校生の日常》。
 windrises：男人都喜欢无口少女？
  >>fantasy->windrises：是的。
 eyecandy：还以为真的留级了，失望，就不能出人意料一点……
 277873：养猪那段我还以为又是笨蛋在幻想 太扯了
 powdersnow：看完以后还挺不舍的，惊了
 bty：各位大牌亲自给猪配音
 还是很温馨的一话，大家各出奇招给笨蛋补习。死宅真是行动力超强。
 不知道有病是怎么升级的，以后不能爬树了应该很伤吧
 unhappymushroom：虽然11集突破次元壁的神了一下, 总体还是比男高差的有点远
 th3ta：养猪场233 想到了有个新闻说一初中生辍学去工厂打工两三年，然后决定重返校园，理由是考试比打工容易多了（
 不一定是最好的一话，但至少结局每个角色都交代清楚了
 vicpatrick0903：嗯，确信了，和八嘎相关的都不怎么喜欢
 rolling_girl：养猪部分莫名其妙，最后一集有点失望
 还不如把11话放到最后
 443122：挺好的，前面都那么搞笑了，最后一话温情收尾
 458201：公主和插班生原来动画已经出来并且露脸了啊。
 711625：很好看！！而且有很多细节，分镜情绪都不错，是部值得二刷的动漫
 kukomylove：最后这集好发癫啊哈哈
 400979：最后2集稍显乏力
 eichan：宅女还是继续暗恋老师啊，才上高二，很有很久才毕业呢
 satokazuma：可怕的是，作为一个男的也觉得很真实，难道说：我，是个女性吗？ 而且我发现随着阅番量的增加，甚至可以拿近几年的番剧来吐槽里面的槽点，常看常新，那无敌了。 不是我喜欢的类型直接拒绝，是我喜欢的类型直接力荐！
