第1集
 ananke：又一个要当hero的
 225951：作画吊炸天
 xuehua：看着森罗的过去我想到了久远爱
 henman0123：我的消防學院
 mty36943497：没燃起来
 kyoko_moe：第一集挺好的。。战斗部分很棒。。人设也可以。。还有伏笔。。期待后期表现。
 kuohaohao：感觉节奏有点拖了，好奇修女有啥具体作用
  >>kuohaohao->kuohaohao：感觉这个消防服设计太膨了，感觉轻飘飘的，虽然知道因为是消防服才这样，可是穿着这样的衣服打架确实不太帅啊（bgm38）
  >>392128->kuohaohao：我也觉得修女又没能力，去了就是拖后腿啊
  >>theduke->kuohaohao：本作表势力之一的教团代表_(:з」∠)_
 ipcjs：这火。。。OIZ
 foxazoxi：追了，噬魂师当年也是好看的一B
 delitofu：ED好棒，須田景凪好棒！虽然OP也很好听
 很帅气啊，但是这个一卡一卡的节奏是什么，感觉看这完全不顺畅
 三白眼“不良”的人设太棒~好可爱
 454641：哇打桩机时髦爆了团队副本很期待男主回忆有一点点拖但打斗全部都很爽
 wail：虽然演出节奏不理想，但是感觉总体不错，很期待后续。
 ps.和当初噬魂师的画风比果然又变化了呢~
 456358：看哔哩哔哩片头，这个b站投资了？难怪第一集那不太正常的圣光打码。
 459574：作画好棒
 449353：ED的确棒，看了好几遍了
 165527：同属性相斥，这战斗打得不科学。
 所以点子和中岛撞了，到底明明是谁先？
 cts：有点无聊，设定有点奇怪，打斗戏还行。
 lee960707：OPED都挺不错的
 404000：又是飞冲爆。。。
 作画挺不错，但B part回忆杀也太多了吧，很影响节奏，最后硬是大家站着围观主角“装比”，搞得队长的作战计划跟儿戏一样
 415373：很大，相当大的人物介绍谁写的，大骗纸。
 21859：便秘型战斗，太难受了
 aeyyxhyj：OP好听 剧情也好
 stuart_lee：中间被剪掉一块？
 我看了一下美版的也少一块
 qtabc123：还不错，稍微有点过于矫情
 267130：为啥jojo没有这种作画
 424676：作画好康，但是b part回忆杀插得太过分了还有最后一群人站那里围观主角。。。
 reika：消防员 x
 纵火犯 o
 各方面都挺好，就是出动那段缺少紧张感。现实里的消防员出动chua chua chua滑下来一秒换装多燃啊，为什么不那么画
 以及奔着团队战来，可这个开局其实是结构完整的男主个人回。第一话就丢出主角黑历史和动机然后大家看他开大装逼，受害人家属感谢收尾，典型连载前短篇的节奏，作为长篇开场观感是有点微妙的（主要是看到很后面才意识到这一点，之前都当常规开局看的，就觉得回忆杀太多节奏略拖
 
 ED好强，能当一个独立的动画短片看了
 faremier：回忆后面最好别再出现了
 为什么新番的介绍世界观或者纯粹的开头部分都这么生硬，看了眼就没有继续看下去的兴趣；op 很棒，作画也很棒，但是就是一股没有尽兴的感觉
 gg_：回忆太多了。。。
 athrun1120：紧张就会笑 如果大笑到是可以理解 咧嘴笑应该不难克服吧 或者就戴个口罩也行
 
 能力或者说用法暂时没觉得有什么新意  加上其他几个人有能力只放画面不做说明 
 没觉得第三世代强在哪里 单纯只是输出比较高?   
 
 战斗节奏有点奇怪...前面几个人打半天没效果 然后停下来站一排等男主一个人上 
 
 这个世界的人是不是有点太习惯接受设定了 
 大叔赔了夫人又折房  结果背后一群人在欢呼 这也太惨了吧...
 
 背后灵伊芙利特？
 syn9100：ed演出赞啊
 425984：感觉好炫，会冒火的消防员开着火柴盒去救火笑出尴尬，笑出狂气，笑出强大
 原来大家都可以念那段祈祷，看ed角色曲 修女是什么必要角色？
  >>ttsuxx->425984：起社会安定作用，稳定民心
  >>425984 -> 颓痴先生。：虽然说是无能力者，总感觉她会加buff
  >>ttsuxx -> 本末：是了感觉她不应该只是那么简单。莫非没有修女的话着火者会有什么不良反应吗，变成恶灵邪念不散或者杀不透之类的等着打脸。
 bendanmigao：强行塞的东西略多吧，特别是疯狂插回忆导致画面非常不连贯
 270422：打斗场面做的很不错，但结尾这段节奏太拖了，ed也很不错，再观望一下吧
 446271：不是说是个团队吗，最后为何是队员围观男主开大。。。。
 ttsuxx：值得期待。
 ed好棒！！
 izumo：一集把一个季度的东西都演了？
 leins：回忆插得太频繁了...
 249273：第一话就来大量回忆杀，节奏有点奇怪。
 邪笑这个设定挺新颖的，但剧情上似乎发挥不了太大作用。
 其他少年漫都会在着装下功夫，让角色差异化，消防队反其道行之，不仅统一 服装，服装还很臃肿，不知道作者是出于什么考量。
 修女是吉祥物，还是能加buff的……？
 一开始觉得念安息咒，结束比统一的手势有点傻。然后想到，在训练学校里，心怀梦想的年轻人们第一次比出这个手势时，内心想必充满着柔情和豪情和归属感吧。这个手势就像一个庄重的仪式（就像巨人里的献出心脏）。这么一想，又觉得很带感了。
 432510：如何判断有没有焰人啊
 ED还可以
 av814867167：一集下来也没看懂战斗系统，男主实力如何
 273934：王道剧情；ED有点牛逼
 263874：做得还行，但是感觉故事不会太有意思
 好奇第几代怎么分的，这又不是萝卜啊，而且也不像是第一代生下的叫第二代，然后再生的叫第三代这样
 
 顺便那修女干啥的啊，我先以为是一个负责吟唱封印技能的。结果竟然是啥都不干的吗！那你上战场干啥啊
 logicallyemotio：昨晚在火车上刷推 看欧美做画厨玩梗过度 说什么八瀬待在沙发套是虫离开沙发套是龙之类的 我就纳闷了我沙发套这么委屈人？ 回来一看这敢情文戏演出不满满沙发套风格吗 连充满性暗示的分镜都完全一脉相承
  >>420688->logicallyemotio：八濑在哪都是虫,叙事节奏这么烂,跟阳炎和戏言一脉相承.shaft离开的这几个制作人拉了一堆shaft相关的人脉做这片(这片子的制作人是shaft出身的),结果选了个最菜的当监督
  >>logicallyemotio -> ttlpol：我也是感觉这片演出问题很大 而作画的亮点又不能归功给监督 不知道推上在吹什么
 igaryhe：感觉第一集低于预期吧，脚本配不上作画
 black_tea2333：作画令人惊喜
 前面充满的噬魂师的风格，看到原作突然明白
 太太！
 前作客串
 275045：剧情设定都很谜 就作画和妹子还能看
 462298：演出和回忆导致整体节奏怪怪的，但是关键部份的作画真的超赞。原作剧情质量有保证，希望以后演出可以不要那么影响观看体验就好了。
 crest：原地火化
 art_forest：这个边战斗边放虐心回忆的蛋疼演出是谁想出来的...本来奇怪的设定就已经对不上电波...这个第一集有点粗糙...
 469391：ED真的绝顶赞！！！（倒回去看了三遍）回忆和口号也是真的空。
 215131：打斗的表现力还可以，回忆杀虽然分次切入有点多，不过作为酝酿男主出大招的情绪以及介绍人物过去促成的动机等，还算是有点必要的。但该表现的团队合作的部分，却只是其他队员的分散注意力让男主开大的传统模式，有点刻意而为之，而作为战斗系作品却没有说清楚战斗系统和世界观.....嘛，毕竟才开篇第一话，看看后续如何吧~
 bearpool：OP感觉音乐和画面有点不重合啊……
 perfectime：我跟你讲 我就这表情
 神圣的卡拉
 263773：OPED亮，打戏尚可，规格在这个季度算很不错了
 424880：回忆插的太早了，把第一集搞得像剧情中期一样。但是作画真的帅
 danzong：我就是来看作画和妹子的
 ringo_zone：我这是看了假的大卫社吗哈哈哈
 作画太棒了！
 剧情就……
 q1q1gg：我要成为英雄（one for all警告
 灭火（魔法？）
 ubisoft：这制作挺强啊
 op好听啊
 yahaha：是个少年热血漫就要当hero。。。
 我是真的怕了，千万别步小英雄后尘
 syaoming：设定比较迷。男主就是为了剧情冲突被强行加了个缺陷。修女真的只是来祷告的？
 其他都不错看，ED 的修道院生活画风很好看
 a_researcher：感觉不太行啊，一点都不紧凑
 
 回忆不需要用语言，我个人觉得借用男主在宿舍睡觉的时候，放两个画面足够了：一个画面一家三口，另一个画面男主流泪咧嘴脚底生火站在自家废墟前面被人骂恶魔——然后被警笛从梦中惊醒
 
 打斗节奏也很诡异，起跑姿势之后完全没有速度感，也完全不知道其他队友有什么作用，配合也仅限于我来挑衅你来干他，作为第一集来说还是有点遗憾
 296079：什么鬼。。。好菜
 299900：新连载的王道战斗漫画里能接受的设定
 xorms：为啥有种青之驱魔师的感觉
 tonyshva：节奏很奇怪，特别像青之驱魔师，笃说相对噬魂师是阴但是完全感觉不到，可能是指剧情的相对阴暗？
 aerbioer：作画真爽，节奏稍稍有点奇怪但还可以接受。川澄绫子日常配太太
 porepoem：？能不能把这作画给jojo也整一个
 bruse：一上来就把主角的背景故事给交代了，是不是有点太急了？
 437757：整体水平怎么这么的割裂，作画直达天花板，但故事讲的很烂。
 duang duang duang得砸设定，却没有血界战线的感觉、也没有KLK的感觉。
 就做的很烂的感觉，是原作的锅吗？
 glazygalaxy：作画也太屌了
 这位大叔您夫人就这么原地火化您不心疼吗
 感觉这个设定要么会在后面展开冲突或者成一个巨坑
 八濑祐树一如既往的菜，希望别的演出能救一救这监督
 hezi62：火焰是作画还是特效?这个战斗也太好看了吧!!!!
 其中某些画面, 其他部分颜色饱和度很低,只有火焰和蓝色闪光带的颜色抓住人的视线, 虽然是常用的手法但是真的还是好看!!!!
 
 节奏是真的....不大行(. 剧情也没有太大意思, 不过既然是噬魂师的作者以后应该会有不错的展开. 男二也还没登场. 总之先期待一下后续展开, 希望这个作画可以保持住!
 (看完这集就完全懂大家为什么说ES是被拿来献祭了(.
 mizudiwood：是个正统少年漫
 ED配色有点好看
 theduke：是炎炎消防队我死了，作为大久保老师继噬魂师之后的长篇少漫连载，个人对其中意程度更甚噬魂师。
 世界观和发火能力第二世代第三世代的设定感十足，剧情中期的发力真的比小英雄精彩许多
 男主这阿童木移动款的战斗方式真的很酷很炸
 人设还原度满意，PS.男主我觉得画的太帅了点hhh
 漫画时候完全没注意，动画这消防服的蓝色荧光条莫名有感觉
 战斗风全员上阵的OP，叙事风修女主场的ED都令人满意
 看OP环默认作为第八支队队员，差不多就清楚这一季度剧情篇幅
 ED这直接拿来叙事很棒啊，staff莫非是修女粉丝？一股官推修女C位。。。我“幸骚扰”粉丝后援团不服！
 仔细想想三大女角环修女茉希，都没明显的女主戏份分量感——真没啥股可炒。BMG的重头戏给了环环，但是感觉环成天掉线亚瑟其实很符合女主戏份
 熊熊烈火背景下的战斗戏码表现力令人满意，色彩浓艳，恶魔足迹速度感十足。
 but就又是这令人吐血的闷屁爆炸音效唉草草草，这业界战斗番都他喵要毁在这煞笔一样爆炸音效，每次都出戏让我以为我音响又破音了
 惯例的交代主角过去，在战场的肃杀和伙伴的声援中，在回忆中跨越心结守护和妈妈的约定这处理方式本身是很适合的。奈何回忆和战斗交织闪回表现手法剪辑的不够高明，紧张的战斗中应该用画面的快速闪回搭配一些断片的关键话语，完整的叙事回忆杀留后面穿插进去啊。留白的艺术感，不是傻乎乎一笔一画细节都勾勒这么清晰，太缺乏灵气。
 BGM也没能很好的将人情绪酝酿爆发，有点可惜。论BGM的重要性.jpg要是能配上个林友树估计就直接起飞了，能很大程度掩盖演出的先天缺憾。
 虽然明显感觉叙事节奏生涩，演出效果拖沓残念，但是能看到合格的有诚意的动画化，即使差强人意也足够泪流满面了，我他喵能看到能动的环了还是悠木碧！（捶地私心还是想骨头社接手）
 PPS这男主CV又PY了吧，怎么又是黑五那令人耳朵一刺的新人omg
 virvert：一样是人体自燃组队灭火，没有普罗米亚的团队合作感哎...是因为新人刚来给个机会秀一下吗？
 97808：真王道啊
 89687：前半还不甚明显，后半拖沓严重，还偏偏插在战斗场面......没有看原作，所以这是制作的锅还是原作的？
 
 动作场面的卖点本就是流畅，即便要插入回忆应当以不打破节奏为宜，比如以闪回的方式（一个例子是火影忍者究极觉醒的必杀技场面）。
 
 即便不考虑节奏问题，第一集观众对主角根本就不熟悉（没感情），插入回忆纵使再过悲情又有什么意义？
 
 除此之外，明明是初阵，在队长和同事对男主的实力还不了解，而且男主上来就严重怯场的情况下，其他人就这么给男主打辅助等他爆发......？要是男主不能爆发你们准备怎么收场？作为专业人士这么无能真的没问题吗？
 
 除了这点之外，修女的职责是什么？把一个非战斗人员带到一线本身就是不正常的，而如果有什么理由的话最好一开始就说明。
 我不知道原作是如何处理这一点的，但导演不能发现和弥补这一点就足以说明导演是二流了。
 
 动画不只是会动的漫画，完全相同的故事在不同的形式下也应该有不同的侧重。理解并能根据情况进行适宜的改动就是动画化负责人的职责，而从目前的表现来看，我对负责人是否理解这一点深表怀疑......而且这可是第一话，可以说是最重要的一集也不为过，做成这样真的非常让人大跌眼镜。
 特别是看到本作的作画质量在本季还是比较过硬的，不得不说我对画师们真的是非常同情。这也许就是标准的一将无能累死三军吧。
 216493：作为动画党我觉得还行，第一话信息量挺多的，也讲的比较清楚。
 
 楼上好几个提到修女的问题。动画里说了是无能力者。因为灾难所以有宗教趁虚而入安慰人心很正常。作品里的是消防教会而不是消防局说明教会影响力很大，团队里有修女很正常。至于为什么要一起上前线，后面应该会解释。不能因为和现实世界常识不同就觉得不正常，要按作品里的世界常识。
 男主有黑历史、战斗中插回忆确实在现在看来有些过时，但也不算不能接受。
 mintorchid：半年番第一集就做成这样……
 回忆杀又累赘又拖沓，表达得很清楚的东西还要反复讲，最后4人1怪站桩等男主大招蓄力。展现的冲突也很少，仓库场远不如车站场来的舒服。
 摄影有点微妙。有的时候不打flare，感觉人物和场景微妙地不搭。因为不懂摄影所以不作出评价。
 saberin：故事讲得不行，打起来挺好看的
 wwftherocksp：看的时候很奇怪修女是干啥的，直至ed才确信修女真的只是修女
 136671：打戏不错
 但是故事这么讲不太好
 原作这里是个结构很完整的剧情短篇，但是动画里这么拍就很不好
 噬魂师开头几集就是耍帅，就是装逼，看着非常过瘾，至于黑历史什么的都是后面才会出来
 
 几段回忆插的支离破碎的，看着非常憋屈。
 仓库最后给男主蓄力也没什么气势，不如开场的车站。
 
 明明是初次上阵，配合什么的都没有过，男主的威力也没有验证过，你作为队长就这么安心的把男主的大招作为必杀，其余所有人打辅助吗。
 修女这么个无能力者，战斗力又没有，如果只是作法事的，安排在场外不是更好吗， 带进去是个什么意思……
 
 另外，战斗过程没有前期规划，就这么直接冲进去，你们都是铁憨憨吗？？
 夫人是个什么性格，事前发生过特殊的事情啊之类的都不调查一下，你们不是要调查焰人的成因的吗？？这么重要的情报都不了解一下的？？？
 142546：感觉镜头切得有点生硬 ED棒，期待后期会详细讲修女相关的内容
 whyjxz14：ED的修女百合很棒。可是好想没什么关系的样子
 piglalala：这个作画真的太棒了！ed演出好评！
 collice：镇魂（物理）
 
 头盔不系带等于没戴
 这什么鬼设计
 hc：经费很足，战斗拖泥带水，有点肉看好評
 520895：还挺不错啊，看到好多说节奏拖沓，bgm有问题的，嗯？
 499516：一年后我还是不喜欢第一集，分镜割裂的反面教材。还有，音效不太行的样子
 35549：这设定和隔壁普罗米亚有点像
 l365714384：王道热血番的感觉
 165796：回忆实在拖 真捉急
 修女作用理解不能啊又危险又碍事事后在外边祈祷不完了吗 而且看ed全是修女cut…好吧 或许是设定 
 这个紧张起来就笑的习惯太难受了…母胎背锅侠代入一下感觉我都要死了 米娜听我解释！我只是控制不了自己的笑肌
 看封面感觉后面会出现很多帅气角色？期待一下 少年漫的配角总是比主角吸引我
 OPED太好听了……翻唱预定√
 635294：剧情不行，回忆杀毫无逻辑关系
 bf1793：战斗拖沓，回忆杀导致本应紧凑的节奏迟迟上不去，而且黑肉总是挂在嘴上太中二了
 595981：hero不要挂嘴边啊,真羞耻,节奏也是拉,观感稀碎,这回忆插的太离谱了。
 881603：作画分镜很棒，但是后半段演出有点生硬和尴尬，为什么第一次执行任务会联想起自己过去呢？逻辑上不连贯，演出上不自然，剧情上不融洽，很让人出戏。
 而且明明是第一次执行任务，为什么不介绍任务的标准流程顺带展开深入世界观，直接上去就开始打了，然后就进回忆了，这个节奏不对啊，太快了。队友的反应也不太对，新人队员加入第一次行动，是不是该问能力，是不是该说流程，是不是该提醒注意事项，是不是该介绍任务情报？所有这些都没有，上去就像他们磨合了几十集一样，男主直接被打飞进回忆了

第2集
 ananke：第一集一个英雄志愿的 这集一个骑士王
 消防官日常+事件解决再努力煽情一波
 大概也就这么个套路吧
 392128：仔细一想这番的设定本质上和鬼灭之刃有任何区别么？都是一个幕后后手把普通人变成会怪物，然后主角们则是在一起起事件中寻找主谋。
 起初还期待能写出一个像stand alone complex那样的故事
 reika：有那么点意思但又总差那么点意思 但是有津叔，值了
 第一集那么酷炫第二集就转沉郁，下一集又是日常？好奇怪的展开
 469391：看了十年王道热血了，至少我今天还没腻。ed实在太强了，tql
 424654：我就说怎么有点新房味，果然是在老贼地下干过活的人！
 kuohaohao：总觉得哪里怪怪的
 426934：part A 好大一股新房味
 theduke：第二集这种手法上的粗糙感真是愈加明显了
 这种简笔静止帧的确蛮有新房感觉，但是更精髓的是那种结合语言话术和人物骚姿势运用的搭配感，没能表现出来啊
 Apart那种想省点经费，又想做出搞笑效果有点不尽如人意。
 噗嗤噗嗤那么可爱中队长你居然下得了手！茉希和二人组开打时候，有几句我真是以为破音姬附体了一恍惚，然后看cast表？？？茉希变的火焰使魔居然就是破音姬
 不过这部片子场景真是蛮惊艳的，可以拿来做壁纸的程度。印象很深刻两处，一个樱备大队长教育恶魔骑士二人组要把武器收起来是对遗属的一种交代那个夕阳西下很有质感的暮色背景，还有就是二人组夜谈时候月色下的第八支队外景
 亚瑟那一击必杀的一闪效果很酷，大队长被埋爆发那一下生怕就喊出三百六十烦恼凤，大队长拉面也喜欢吃最硬，同道中人握手握手
 非常不出意外Joker这长得就是一副津叔专用脸，手动斜眼
 ED越听越有感觉
 下一集新人大赛就能看到环环了期待到爆炸
 现在看炎炎真是以后各种什么爆燃混剪的常客了，耍酷素材充足。
 看了泽野的灭火神曲版本带感，等一个林友树you say run ver，哦不对，应该是you say fire
  >>perfectime->theduke：灭火神曲是啥
  >>theduke -> cheerio：把网管的曲子剪在EP.1一jio踹翻焰人，用拔剑神曲的取名法戏称为灭火神曲
  >>307475 -> 愛の騎士duke：说的怕不是中二电视台的MAD
  >>theduke -> 犀牛：嗯呐，大半夜看完EP.2觉得意犹未尽溜去B站找素材，看到中二电台出了炎炎消防队DLChhh
  >>437757->theduke：对对对，简直就是MAD素材库
 perfectime：啊
 a_researcher：所以前面提一嘴那个大赛有什么用
 站在人家房子面前准备突击了把俩人拉去说教，其他人原地等？
 房子被人弄塌了，队长说要抓到人家，然后……就没了？
 怎么感觉这么随意呢
 logicallyemotio：怎么都现在才反应过来是新房系的人啊 八濑。。。学姐断头那话他是演出啊各位
 对片子兴致不大了 修女太对性癖 就全程快进找修女 演出是制作进行转来的新人 有点过于蔡了
 454641：目前都十分王道了就是那种没有特别炸裂的战斗场景就没啥可说的小队配合也是从第一集开始就不存在的我其实只对中队长00感兴趣肌肉妹不错倒不错但前半部分感觉演出没到位，还有配音也不行
 273934：王道展开，还是热血漫那一套价值观，中规中矩
 wail：节奏上还是有点怪，不过总体还是很好看的，前半集也很又笑点
 319272：这话演出是户泽俊太郎，别扯什么新房，就是重复利用构图省钱罢了（这演出真菜，全靠声优推画面
 junglemgs：这集看着就是怪。。在构图、分镜插入和光影处理上很多方面都是沙发套那个样子，但这个做出来却少了些动感，看着觉得很慢。。
 aeyyxhyj：果然 所干的事儿 其实也是“杀人”
 xuehua：现实好残酷
 356002：第二集有些地方停顿的很奇怪，跟冷场了差不多，打斗动作也一般般，透露着对省钱的渴望
 ngtmuzi：节奏稀烂啊，看得非常脱力，给我的感觉就是思维跟不上他跳跃的叙事和转场，比试和被袭击那段的紧迫感又没表现出来，越看越气
 mty36943497：前半段有些台词，桥段好尬
 设定倒是挺有趣
 424676：这集镜头演出都怪怪的。。。
 165527：突然沉重了。
 这敌人好垃圾，夺人父母，还顺手拆房，让不让人家JK活了！
 床上那段太搞了，中二病咖喱棒。
 izumo：我的悠木碧呢?
 henman0123：八瀨祐樹這個監督我真不知道該不該加黑名單，
 代表作有戲言跟目隱都市演繹者。
 
 第二集看了三遍，
 前面分鏡非常卡頓，整體節奏也斷斷續續，
 比如本集看點：森羅＋騎士王 vs 茉希，
 戰鬥時一定要莫名的靜止的解說一陣子，
 但是後面的鎮魂部分情感渲染、分鏡和光影處理的又都不錯。
 
 再觀望幾集看看，
 目前我是把這部以小英雄標準來看，非常期待，
 希望不要降格到要跟隔壁幾個像是得罪監督的異世界輕改比。
 246935：情感上来说，还是很好的。
 97808：回忆杀的镜头让我惊艳了
 强烈的风格请继续惊艳我
 296079：情感和演出永远断档叙事也是讲到哪算哪
 我觉得不行
 stuart_lee：我甚是怀疑监督的实力 这一话分镜做得这里破碎 节奏掌握的很成问题
 
 这个新房徒弟我看是学艺不精
 athrun1120：第一话吐的槽突然填坑了  不过节奏还是奇怪
 iqbee：放在7月，真的好看
 286852：yoyo~我说8濑你说菜，8濑！
 porepoem：破音姬！
 
 其实当年的噬魂师也给我这种感觉：原作配不上动画的制作质量。
 lizardghost：这集节奏好奇怪，看着不舒服
 424880：明明是王道设定
 演出风格却特别阴郁
 省钱也不会是这样吧
 好奇怪啊
 aerbioer：节奏稍稍有点奇怪。
 q1q1gg：黄毛这么跳居然没被中队长弄一下
 delitofu：不是很懂他的笑点？
 bruse：小火球挺可爱的
 EX咖喱棒？！
 动画常用套路出现 热血男一 冷静男二
 表面上是消防斧，实际上是枪
 奇怪，消防队也算是个大组织的了，多少也应该知道火人出现的原因吧，但却好像什么都不知道一样，男主天天想着要找出幕后黑手，然而就只是光在想，天天咸鱼和就只是单纯的和大部队出去灭火
 263874：这前半什么情况啊，感觉像破碎的拼接
 danzong：因为关注度高所以大家都觉得问题大嘛？我觉得已经是中上水平了
 glazygalaxy：前半段节奏有点断断续续，不过8濑水平也就这样了，除非他能找上很厉害的演出。。。
 这集的剧情总算是有了一点交代
 也没像各位dalao说的这么烂吧，挺好的
 lee960707：小火苗还真是破音姬啊
 shenfa2542：很微妙。
 330846：感觉这一话的叙事有些支离破碎啊
 mizudiwood：现在看这个总觉得，唉
 425984：还想着开始那段俩人真的打起来，然后就开始互相吐槽？
 jqk4388：这集节奏完全不行，很想快进的那种
 noripants：OP切入爆笑
 collice：居然第二集就有神秘人出现了
 hc：果然是少年漫
 当看看妹子
 35549：所以你为什么要带刀鞘233
 327934：前半段节奏有些怪
 165796：打戏真的有点卡卡，不是错觉为什么要放风动静止帧那里不需要搞笑啊
 但是第二集比第一集有意思，看着比第一集舒服了，死对头好基友这套路我喜
 津叔也太好认了吹口气都听得出来
 mamori：part a微妙，part b海星
 你倆關係真好啊2333333
 881603：节奏问题还是很大，太快了，这种觉悟和观念的转变就靠队长说两句话不到一分钟就意识到了真的好吗？这个地方哪怕是解决了一起事件然后出来散步啊买东西啊遇到家属在痛哭才意识到自己做得有问题再要么反思要么争吵这种俗套的套路也好过这种敷衍的演出啊……后面也没有一点呼应，比如回去再看到那个家属女儿下意识握紧藏在衣服里的武器然后不敢直视眼睛，这种细节对于观众的共感共情是很有必要的啊。节奏不行，脚本不细，演出有东西但是不到位。

第3集
 437757：不幸的巧合……拉托姆
 glazygalaxy：演出节奏也。。。。。。。。。。。。。。。。
 263745：感觉这片真是太倒霉了，播前撞promare，第三集又撞京阿尼
 jingjia：京阿尼啊
 姑且给制作组的果断停播点个赞吧
 rancho：环古达爆射
 425984：看把孩子吓得
 perfectime：这个设定我喜欢
 leins：那么都修改些了啥呢 动画党看不出(
  >>9055->leins：最起码ed修了
 426934：节奏做得莫名其妙，不是那种风格的作品不要强行套shaft分镜啊
 xuehua：天降女子
 wail：节奏还是怪怪的，看来就是这样了
 273934：火影中忍考试+死神护庭十三番？被吃豆腐体制还行。
 415373：这幸运色狼的技能都接近结城梨斗了，后面不会又是什么兄弟对决之类的吧
 lee960707：为啥队友过了这么久才进来
 aeyyxhyj：看来隐情不少啊。。
 459574：一分钟静止，你和我说没有临时改了我是不信的
 kuohaohao：节奏好迷
 mty36943497：顶不住了
 izumo：从来就没有正常进行的考试/比赛/秘境……
 165527：布不抻好，隔着布往地上砸等于白搭吧哈哈哈。我又想起那个什么天秤里脚尖戳布的哈哈哈。
 reika：其实还行，比上一集好不少。虽然卖福利手法蠢到我了，至少没有一边说赶快冲进去给火人一个痛快一边拉到角落谈心五分钟
 津叔这个声线可以，很可以
 都没点日常练级，直接把反派和主线还有各方势力摆上台能收得住吗，不安です
 356002：看的人一愣一愣满头问号，白瞎了那么好的CV和制作
 athrun1120：吉祥物有 猫 狗 押井守
 
 确实有点京阿尼 还挂着这么大一个壹
  >>misakaxindex->athrun1120：押井守是什么梗感觉大叔没有和他长的很像啊
  >>athrun1120 -> 東瀬まつり太：长得像狗而已 搜搜就有吧 而且这个吉祥物就叫马摸鹿
  >>misakaxindex -> A.one：搜了下确实很像……感觉和班固米条目里用的图是两个人……
  >>d34073505->athrun1120：同 但分不清是不是真捏他....或许原著里会有标注
 262955：这集把我看困了
 215131：节奏有点迷，而且这样引入反派跟主角单独碰头的方式，是不是有点显得有点故意了?.....
 forlorn：八濑祐树真的应该再练几年
 crest：制作也是有点贫穷的感觉，打斗各种跟bgm跟不上……
 454641：这集不错了，虽然打斗蜜汁BGM导致再流畅的打戏也没感觉但津叔这角色蛮带感啊，卡牌大师？很优雅同时设定抖出不少，让人期待后续了。亚瑟这集蛮搞笑
 ruocaled：喂喂 你们为什么爬楼爬了那么久啊，有群众早被烧死了
 264258：没有停播太久真是太好了
 aerbioer：静止那部分删了很多东西吧...即使如此最后那段的演出还是挺有大片的感觉。
 misakaxindex：修改了哪里？
 看到那个粉尘爆炸还是很容易联想到……吧
  >>henman0123->misakaxindex：修改了火災場景配色跟旁白內容。
 414909：最近两集节奏真是太诡异了，难道是要逼人去补原作？？
 q1q1gg：新妹子可爱
 henman0123：首先拉托姆京阿尼。
 
 修改旁白內容能接受．
 當今最讓人感到恐怖的死亡方式是──「燒死」，
 這不修改絕對有問題。
 
 就是這畫面和節奏又開始崩了，
 貓女堂堂人氣投票第二名剛出現就崩，
 分鏡非常不自然且節奏又很怪，
 整個第三集只有聲優正常發揮而已。
 246935：不幸的巧合。
 265925：这集的静止应该跟停播有关系。。删了不少东西吧
 mizudiwood：还行吧
 216493：环真可爱啊
 danzong：除了静止帧，前面打戏虽然动作好但是节奏还是蛮奇怪的
 theduke：唉，先R.I.P一下京阿尼，这里就不多言了。
 
 ep.3这制作已经有着比较肉眼可见的下滑，前两集已经充分暴露的演出问题依旧稳定输出
 和joker的碰面和初次交手，虎口脱险为啥能整得这么不紧不慢，情绪完全调动不起来
 作为少漫而言，激烈剧情这悠哉悠哉真的接受不能
 以及战斗看下来，就EP.1开门红效果很炸裂，这森罗和joke的战斗一方面也是受制这稀烂的节奏，再者本身质量已经跌成一般战斗轻改水平
 出现soul eater里面标志性的狂气颜，有点怀念又想嘀咕为啥不是骨头社来做啊啊啊
 Bpart樱备大队长的大段对话，依旧是唯有背景让人眼前一亮，被烧毁的演习场所在月色夜晚照明下有着独特美感。两个人的对话，舞台剧的仪式感味道十足，在一个搭建的华丽背景下表演似的。。。割裂，散乱，零碎
 又想到同期现实中发生的那次人祸唉，能见到悠木碧配的环这双倍的快乐心情，已经被对制作的失去信心等诸多破事给搅浑浊许多_(:з」∠)_
 这尿性下去，最大亮点估计就是这点睛之笔的ED和壁纸级的背景
 jaeycin：依旧如第二集般的停顿，习惯了还好。
 black_tea2333：不知道是不是因为京阿尼删去了部分内容，但是我反而觉得这种突然的镜头转换对上了我的电波，如果是正常的叙事手法反而没有那一股狂气的味道。
 女主出来了？
 hezi62：这个节奏真是不舒服…#9的评论让我纳得了，的确有点像沙发套风格，但是这个风格在化物语是不错，在这种热血战斗番就太奇怪了
 不过我还是会看下去的，这个火焰特效（尤其是战斗场景）真是太好看了！（比上两话差一点也还是好看的！
 432510：焰人化原因不公布只对他消防队有好处吧……
 消防队的内部争斗
 godling：中间突然一个幻灯片是咋回事
 ipcjs：‍‌‌还行吧，看着
 jqk4388：再这样我都要弃了，不会讲故事的导演白瞎了这么好的作画
 collice：送福利的技能
 444576：第二季开播了，然后想起当初看这集时的事……痛心的巧合
 35549：这演出是怎么回事，这么多PPT。。。
 l365714384：英雄&恶魔
 165796：话说森罗这脸我越看越像血意少年男主这眼型、鲨鱼牙和笑容
 其实是脚踩风火轮的日本哪咤
 话说这消防服越看越可爱啊?感觉像一群米其林轮胎先生在战斗哈哈哈
 感觉梶原岳人吼起来有点kaji内味诶
 mamori：怎麼第三集就開始高速展開主線這不醬鋪
 多來點日常

第4集
 264258：原来第八队人少不是我的错觉啊。。两边一对比差别好大。。
 logicallyemotio：修女镜头太少了
 delitofu：噗哈哈哈 骑着森罗看起来太合适了
 为什么战斗这么好笑
 415373：消失的不光有烧人的片段连公主的胖次也消失了
 和二攻妈那边一样，强女人都喜欢让一群男人当沙发
  >>perfectime->415373：啥叫消失 从哪对比的
  >>415373 -> cheerio：漫画啊，这又不是原创动画
  >>perfectime -> o(=•ェ•=)m：你消失指的是避嫌改的吧 不过也没法确认本来有没有(除非看过避嫌前ver.) 毕竟改编≠照搬
  >>415373 -> cheerio：动画审判时那个反方律师喊了这是天罚，是太阳神显灵，但人没出现，原因是原作被烧的很惨，法庭也死了很多人。而且这集后半出现了很多静态帧。
  >>perfectime -> o(=•ェ•=)m：细 我看片基本注意不到这些 ( 无法捕捉到违和
 273934：居然不是傻白甜主角？！可以再看看。
 jaeycin：较上一话水平回升 希望他稳下去
 aeyyxhyj：干得好
 273803：炎物语
 hawk_8436：Shaft味太重了，有点怪怪的
 yz1509：B 站弹幕真心不能看，明明这么棒的一集
 forlorn：观感有所好转，但分镜演出的表现力和感染力仍旧不行
 356002：准备24集都这么搞？这谁顶得住啊
 xuehua：公主居然有这种性癖
 athrun1120：押井守CV悠木碧
 zzhh0131：这集这狗怎么长的有点像押井守啊
  >>ipcjs->zzhh0131：住手 别再提押井守
 264270：有些地方看不懂啊，例如对面小喽啰挑事时，不知道是谁打的那小喽啰一拳
  >>454641->264270：明显茉希啊，打完一脸舒爽，副队长还给点了个赞
  >>264270 -> 疯子小邱：我一直以为是正队长打的，茉希的那个表情是在嘲讽
 265925：不觉得看起来很奇怪么。。基本说话时候全部都是静止画或者重复一个动作，只有打斗是流畅的很多日常动作都省略了看起来节奏非常奇怪
  >>273803->265925：staff一堆沙发套过来的，炎物语不会说错的了
  >>265925 -> 110辅导班：做话痨作没问题，这是热血漫啊。。节奏真的看着奇怪
 454641：女王居然是Lynn，听成大西的我男主印象变好蛮多，有热血但也不轻饶，能力运用得很6，射击小游戏，汽车当飞行道具女王你和修女以前认识吧，ED都看到了越来越好看了
 kuohaohao：这分镜演出什么情况，给我看懵了
 stuart_lee：woc
 越想越不对
 简直就是动画版京阿尼纵火犯
 （最后因为精神病不判刑
 gg_：全是SHAFT的人....
 392128：只有我觉得这番的动作分镜节奏很奇怪么，明明是回旋踢的动作却像看慢动作一样，但那个罪犯从楼顶逃走时的动作又异常的快，而且跳起下落节奏完全一致。
 几集下来真的怀疑这番律表是从动画那就是错的还是到摄影那被读错的
 theduke：亚瑟骑着森罗，刃马一体，驾~
 炎炎的确看得出这监督有想法，想搞我们不一样的新感觉少漫动画，鼓捣出一股有点写意风格
 奈何这片子静态看场景背景很过硬，疯狂站桩对话省钱(静态帧画的也不够精致)之后
 只要一动起来，就是充满了僵硬和生涩，战斗观感真的是滑坡到一般轻改的水准。。。
 对话的节奏，人物神态的拼接，物语那套邯郸学步玩得有型无魂，氛围毫无逼格。。。
 这片看得我真是希望让新房亲自来做一部纯少漫题材的来看看是什么效果
 女王的登场倒是给足笔墨相当给力
 感觉这片完结以后最大亮点就是这修女ED了。。。
 danzong：战斗挺好的啊，为啥还有人不满
 q1q1gg：挺尴尬的，直接处死的话太浪费了，给第三队大概率又会没回应
 mizudiwood：分镜怎么这么迷，是事故还是自主规避……
 aerbioer：变态杀人狂因为所谓的精神问题被判无罪，太真实了。
 432510：修女原来只是进行人道主义吗
 救律师那段好吊
 425984：解释为什么扔上树那段的分镜看着这么熟悉
 这雨怎么回事
 ipcjs：‍‌‌新房风这是遍地开花了
 bruse：太奇怪了，这剧情节奏，看着难受
 还是继续看看吧
 21859：黑帮社会
 chirin：把人家的车当球踢的消防员
 az1399727695：半夜笑出声hhh
 collice：精神问题无罪
 这梗还要用多久
 35549：这演出节奏我有点受不了。。。
 l365714384：hso
 327934：这个杀人犯可以在人性方面更深度进项挖掘，就这样结束可惜了
 504319：蹦z蹦z蹦z

第5集
 469391：没什么，就是没什么勇气，暂时卡在了第三集
 264258：节奏好快
 perfectime：草
 logicallyemotio：修女回 满足 大好评
 408866：本质沙雕番
 273934：左手拿剑还行
 aeyyxhyj：右撇子 还行
 xuehua：姐姐？！
  >>black_tea2333->xuehua：估计只是修女之间的称呼罢了，不会有太多意义
 athrun1120：膝盖中枪  这能力就是密斯塔吧
 ubisoft：原来人多并没有什么用，人强就算只有几个人也能把你一锅端了
  >>aerbioer->ubisoft：毕竟早都被⑤大队长调教成了抖m，只有挨打的份
 porepoem：米4达
 264270：八队都是挂壁
 454641：为了找人把一个队端了有点不合适吧真笨蛋这么稳的吗公主怎么感觉要挂，其实目的是好的就是很极端？
 delitofu：天啊，原来你真的是傻子啊！
 425984：不是说嚼口香糖多了咬肌会变大吗，那你应该是呱的腮帮子啊
 392128：很像噬魂师前期的热血里参杂着搞笑的战斗风格，噬魂师一开始把黑猫误认成魔女那场战斗看下来也是这么愉快。
 也不是说不喜欢这番一些shaft风的特写分镜，但有bones的经典在前，还是想说这番要是给bones做就真的完美了
 reika：天妇罗戳笑点了
 328225：剧情有点无厘头啊。。。这五队都什么渣渣啊
 izumo：没想到这么快就PVP了……
 BGM有点迷啊……
 mizudiwood：八队一个比一个挂壁
 glazygalaxy：挂逼8队？
 为什么会把武器拿在非惯用手啊？你别是个真的中二笨蛋
 yahaha：开战好随意。。。
 ttsuxx：虽傻却强
 neko_aria：因为修女太过涉禽，注意力完全不在剧情上
 rombent：这集演出属实弱智
 q1q1gg：队长原来那么激进的么，直接打过去了
 a582977826：修女真棒，战斗有点太突然。
 65080：明明都不能确定人在她们那边，就直接把她们队给屠了？？
  >>216493->65080：因为本来就打算屠吧，不管修女在不在
 kzsdjak：是想做出搞笑的效果吗……但是亚瑟那边又长又无聊……
 215131：为什么都能想到修女去的是五组，而且为了找人就踹上门.....虽然他们早就想找上门，但你们既然早想这么做，为毛上一话不干脆点把犯人抢过来呢？
 骑士这打斗先挫后扬的理由太蠢了，惯用手这条件反射能用智商蠢来解释，不觉得这理由编得很蠢吗？
 修女好可爱，内心善良、不堪回首的经历、队友面前强颜欢笑，这种人设还是那么戳我红心
 ipcjs：‍‌‌这真不是搞笑片?
 229972：修女还穿的是系带内裤，hso
 432510：说是消防队，其实是军阀啊
 中队长这能力对人明显有优势
 不够燃
 又是三天使有四个人不是常识吗系列
 theduke：片头这卡通骷髅不禁联想到死神大人，真是令人怀念骨头的soul eater
 想想第五大队长这定位还真点类似海贼里面女帝
 现在感觉看炎炎消防队就是总有一股违和感，情绪调动不起来实在太致命了
 完全就跟看舞台剧似的，布景精致异常，战斗嘴炮回合制充满摆pose和仪式感，剧情断片一幕幕上演拼在一起而不是整体流畅运转
 主要同期撞上一个渐入佳境逐渐超神的鬼灭，这人比人
 仔细想想我们弟控男主唯一会脸红的女角色就是修女了，这两关系突破性有所进展(误)估计动画化是没机会撑到那个进度hhh
 修女这福利担当的几下都不好好画精致点
 中队长子弹制御那几下还是很帅的，夜色下消防服的荧光条还真是有美感
 bruse：说不出话，洗澡都不关门的吗？
 你怎么就知道修女在哪里？？
 her：以为是正统王道，结果好沙雕
 az1399727695：亚瑟你就事毛二力？!!!
 这集给我带来的欢乐不亚于勇者闯魔城。
 lionjoy：这剧总有一种高ping战士的感觉你他妈在演什么。
 258091：亚瑟傻的可爱，左右手不分可太秀了
 collice：搞笑担当亚瑟
 499516：那我就当搞笑片来看吧
 35549：亚瑟你的智商。。。实在是
 327934：两个机构火拼就没人管的吗，剧情有些蠢
 165796：亚瑟你…真的不太聪明的样子啊你知道你拉低了全体金发碧眼美少年的智商吗
 天妇罗笑死
 泡泡糖炸弹杂鱼居然是河西老师配的啊？？才发现
 464737：虽傻却强
 595981：亚瑟你是来搞笑的吗,不过我挺喜欢的,哈哈,通过这一集鉴定为沙雕片。

第6集
 wo503049505：过于王道的展开
 322514：洗的太快了，有点猝不及防
 十分模板化的走向
 开始了么，已经结束了
 ubisoft：光速洗白还行
 logicallyemotio：修女回 好多修女 萝莉修女 我盆友说他好了
  >>vickscarlet->logicallyemotio：你说的那个朋友是不是就是你自己.jpg
  >>bf1793->logicallyemotio：萝莉！哪里有萝莉
 wail：……5队这剧情有点尬，ED后是正片，哈哈哈
 273934：真够尴尬的。英雄来英雄去的。太俗套了。这一拳怕是脖子都打断了吧。
 426934：这演出是怎么弄的哦，我佛了，你是真的牛批，剧情俗就算了节奏还那么邦硬，你做的是个锤子动画
 aeyyxhyj：大队长最后笑死我了
 reika：ED铺垫了半天还以为有多苦大仇深，这就完了？？？
 行吧，普通王道套路而已，但是最后娇的那下太雷了观感瞬间败完
 还有姐姐你可不可以不要当着倒了一地的队员的面跟对手商量怎么骗他们啊
 xuehua：大队长好萌
 qq624130658：这不行 比我英还我英
 454641：我不管嘛公主就是我的菜嘛男主不屈不挠蛮赞的，公主黑化背景铺垫得也不错，洗白得也舒服你这迷人的小眼睛居然会变心最后娇一下我死了，大队长很搞笑
 porepoem：卜太行
 273803：越看越挫
 athrun1120：炎色反应隔壁刀客塔刚播了
 
 嘚瑟了半天结果还是当麻打脸  还顺带攻略了
 delitofu：怎么就被攻略了个人觉得这个剧情走向还是有点尬的
 搞出这么大个樱花树感觉很强的样子，结果只有华丽而已吗
 246935：懵了，能矜持点不
 429439：又快又尬 咋回事这集
 215131：我看是真的8行啊，剧情又蠢又尴，演出也毫无气氛，这就征服了人家？走了歪路那么久那么远，一拳就收服了，还玩起英雄游戏？真的活像隔壁魔禁那一套路，魔禁至少还能卖卖世界观啊和一丁点智斗什么的，这完全就主角光环制服......原本以为至少能像噬魂师那样打戏精彩又有趣，结果现在看来只有卖蠢来搞笑、卖王道老套路来展开剧情。
 265925：剧情和角色是真的好，演出和分镜是真的糟糕。。战斗和抒情这么做真的蛋疼
 leins：修女作画好棒
 186594：莫名其妙的剧情，不好看
 ipcjs：‌‍‍过了看jump的年纪了
 hentyclopedia：这讲故事的水平真的不行, 回忆插的也太频繁了
 80166：一个滴管三个瓶子用？你这样还怎么种庄稼
 igaryhe：我感觉我脑袋被来了一棒
 328225：hhhhh大队长把我逗乐了
 danzong：过于王道引起不适，只有舔女角色才能舒服点
 zbr1093461159：打戏不够连贯，打两下唠两句有bgm也燃不起来啊......而且公主就这么被一发英雄破颜拳攻略是不是有点随便了，明明背景铺垫的那么苦大仇深......只能靠爱丽丝才维持得了观感这样子
 演出就这样了，希望后面的故事给点力啊
 glazygalaxy：周常任务：演出真菜
 节奏好怪，，，
 hibana这转变也太快了吧
 岂不是森罗把每一个队的女同志都攻略一遍情报就收集完毕了？
 392085：做的一塌糊涂 这集直接透支之前对他的期望了
 264258：修道院到底是怎么烧起来的。。。
 q1q1gg：人物塑造是真的不行
 
 大队长你在做什么啊大队长
 aerbioer：剧情有点尬，看作画舔角色吧
 lee960707：节奏和人物逻辑都一塌糊涂，目前为止最烂的一集，也没有兴致再追下去了
 kawaiichuan：58同城草
 ttsuxx：？？？
 a582977826：loli修女真可爱
 火华姐姐是准备做烟花艺人吗？
 theduke：感觉学会了比较新鲜的骂人词汇了，砂利砂利砂利
 现在看动画才很有直观感受，原来第三代发火能力者，能力发动时眼睛都跟魔眼一样有发光特效
 火华这绮丽的发火能力还是以动画的方式有着先天表现力优势，那颗火焰樱花树视觉效果优秀
 虽然各种不尽如人意，但是原作的水准摆在那，靠着人物的魅力还是能干一杯的
 最大的优点背景精美好看还是一直维持着，其他缺点前面我已经每集都逼逼叨叨自己也烦了，比较失望的动画化但是还是有能看下去的动力，不适者建议转漫画
 mizudiwood：一个新人打趴人家大队长，其他前辈同意吗
 bruse：这就洗白了？我不接受！一拳就洗白我不接受啊！！！
 jcy1113810704：剧情可以理解，但节奏和铺垫太怪了
 moelody：逻辑是有点怪，但是角色可舔
 21859：槽点太多了，总结下来只有一个字：CAO！
 iqbee：em....还是。。。还是舔修女吧
 425984：网速延迟
 bearpool：公主真的好主动啊
 ryry：所以我才说《我英》在欧美人气高不是没有道理的，至少林友树的BGM能压住场
 440561：开头几话还觉得挺有意思，演出节奏个人觉得还挺有特点的，但到这话就失望了。可惜了，人设都挺有趣的
 ruocaled：???? 什么玩意……嘴炮+友情破颜拳，你就是传说中的soul eater动画结局？
 81732：散落吧，千本樱
 quasimodo：这...浴血爬起的姿势...妥妥的路飞二档Style...
 大奶福利倒贴女王...女帝既视感...
 411962：演出真的是……感觉支撑我看这动画的就是人设和福利了，几个姑娘福利都意外带感。
 而且lynn配音真不错
 403653：莫名其妙的一集
 270324：看修女看修女
 258091：好
 216493：热失神状态下还是挺好看的（
 大队长你能不能认真一点啊，等着被人攻略啊这是。讲道理这能力完全可以把森罗休克掉，偏偏要种棵树，站着挨打。
 简单分析的话，这个角色从小受到创伤后一直没有变，虽然抛弃了信仰，但还是始终幻想着神迹，希望出现英雄来拯救自己，重建信仰，得到救赎。方法就是不断对他人进行试炼，失败者都是蝼蚁，成功者才是英雄。但又怕用力太猛出现不了神迹。森罗应该是第一个撑到二阶段的，但上三四阶段肯定就不行了；大队长停在这属于瞎猫碰上死耗子。
 这种算日式作品的经典“洗白”方法，吿诉观众某角色一开始本心就不坏，只是遇上灾祸后不能积极应对，在人生路上用尽了错误的手段，然后和主人公们和解了。应该说这样其实不算洗白，见仁见智的地方是观众认不认同那些角色、认不认同主角怎么对待他们。
 collice：解说辛苦了
 499516：Bpart回忆那段还行，其他就是喜闻乐见了
 35549：光速白给。不过公主技能真好看，像白哉一样
 327934：黑化和洗白理由也太牵强了，剧情还套路
 165796：……看不下去了…又讨厌半途而废
 真•火树银花
 封面白毛小帅哥啥时候出来啊 我要没动力看下去了
 mamori：？這武戲不咋地文戲也拉還老是給眼睛特寫
 我覺得不星
 jaylee：什么上条当麻，什么佩可莉姆
 546647：我天
 569814：看了半集实在受不了了来bgm看看评论……看到大家都觉得烂心里好受多了
 BPART原来还要把回忆完整讲一遍……那你APART穿插那么多岂不是很蠢……
 bf1793：光速洗白，看完果然还是应该来bgm吐槽一下
 595981：这破颜修正拳,你踏马当自己是当麻阿,目前最烂的一集简直无敌,我去
 astrid_frege：忽然发现这集播出的时候正好是隔壁鬼灭第19集，同样是以火为题材，直接整一个高下立判
 881603：好生硬的洗白……尬死了这演出

第7集
 273934：能阻止100%被吃豆腐体质的男人：）
 415373：就爱丽丝头上被打了码
 aeyyxhyj：被吃豆腐可还行·1
 xuehua：不愧是大队长
 hentyclopedia：纯卖角色的一集, 还是蛮好看的
 425984：百分百空手举高高
 322514：有些难看，铺垫太少太过生硬
 454641：第一队个性好丰富，小关这元气声线666
 reika：上一集大姐姐的思想转变已经很生硬了，这集居然还要让本人自己说一遍哈哈哈哈尬死我了
 不过几套新制服蛮好看的
 392128：第七集不是泳装就是洗澡
 miluoqiu：打斗真的实属不行尤其是森罗用脚踢，说好的使出全力来踢消防队第一队长，结果随便踢两脚完事？
 可以的话全力请务必用连脚踢QAQ
 3741：亚瑟：？？？
 ubisoft：欣赏人设和画风就完事了
 bruse：又水了一集~
 black_tea2333：除去剧情生硬的部分，其他的地方都相当出色，所以过渡回观感反而不错。
 aerbioer：相良士官是你吗
 这集能对上一些笑点，不容易
 q1q1gg：笨蛋黄毛脑子转不过来了
 
 队长级别的人果然强，5队作为研究型队伍果然没法当做参考
 328225：这集还不错嘛
 forlorn：凉凉消防队
 perfectime：被吃豆腐体制可还行
 一队大队长越看越像GANGSTA.男主
 mizudiwood：原来我一直都把单马尾和双马尾搞混了
 iqbee：全程看猫（古达）
 403653：才几集啊？主角入队才过了多久？结果相继就无脑白给，白给完之后队长还表示男主是他们队最引以为傲的人？至少目前我只看到了男主的一腔热血，但他现在只是开始，成长都还没有开始就直接这么吹了？老套的设定就算了，带着任务去第一队结果老哥你一到那里就要求打一架，真的是觉得自己是主角了无所顾忌了是吧？而且明明才第七集，剧情应该是属于开幕阶段，为什么我总有一种现在已经播到几十集的感觉了
 collice：亚瑟让我想起了高里
 都是用光剑的弱智
 499516：川畑喬还可以
 35549：猫女真可爱233
 881603：好生硬的洗白……

第8集
 perfectime：正能量拉满
 chr：这剧情太水了吧
 最后哭脸作画还不错（雾
 328225：能力者难道都是这么来的么？
 iqbee：什么弱智角色
 
 喵
 forlorn：怎么感觉情绪的渲染力度还是不够啊，这样下去真是凉凉消防队了
 junglemgs：最后还算能行，但八濑你能不能别动不动就来个远景放对话。。。
 xuehua：恶心到了 人渣中队长
 bruse：作为内奸这么容易就暴露了？ 切~太逊了！
 454641：这集前中感觉经费都不大够后半很自闭，小关在元气地做着无情的事情经费全在最后那一脚和环的哭作画了，这很牛掰
 aeyyxhyj：啊，真的是坏人
 qq624130658：俺觉着8行
 porepoem：最后umb哭那里的演出作画挺好的
 126095：凹酱回，呜呜呜好可爱
 204701：这坏人设计得好蠢啊
 miluoqiu：被森罗踢了一脚就凉了
 329319：为什么这么弱智
 crest：还以为环会爆种……
 21859：这个反派真的令人作呕…
 hentyclopedia：后宫喜加一
 3741：凹酱的表演力太棒了，最后男主太帅了吧
 65080：狐狸尾巴这么快就漏出来了我不觉得不行
 最后的作画演出真不错
 delitofu：唔啊、这什么太恶心了…好可怕，简直让人感觉生理上的不适
 这么快就摸到头绪了，怕不是后面其实还要更复杂？
 godling：这反派是啥脑回路。
 273803：关智一用多蒙的热血声线配着最冷血的台词
 q1q1gg：一本正经的叫人去死还行
 aerbioer：小环最后的哭脸作画爆炸，可爱又可悲，好评。
 前一阵看过《无限的未知》，关智一你又来黑化了。
 突然发现他们队服上写着东京FFS，喜感
 265925：动作和特效一如既往的帅，分镜一如既往的迷。。最后中队长那个重复两次是咋回事啊
 a582977826：这英雄救美也忒俗了
 mizudiwood：真的……太弱智了
 剧情能不能……稍微复杂一点点？
 zakufa782：小关的热血笨蛋反派，挺有意思的反转
 330846：烈火原来这么弱的？LOL
 217781：这集也太好看了吧
 athrun1120：太...太多蒙了吧 就差喊出暴热狗头指了
 izumo：这片的音监和我八字不合，浑身难受。
 悠木碧好萌
 246935：金色的眼睛和头发丝，是救命的英雄，超过热恋的人？
 全篇近景切远景，人物仅画大概轮廓，仅有最后这部分，这最后一部分。
 基本看出来这个片的故事解决方案，就是能两篇讲完觉不用三篇时间。不知道漫画是不是出了很多。
 459574：最后一卡画得真好
 black_tea2333：剧情算什么，看得爽就行了，不过……剧情能不能……稍微复杂一点点？
 希望是故意这样，给后面的剧情埋伏笔的
 wwftherocksp：最后爱了
 hexcles_ma：AHEIGO
 322514：傻傻
 igaryhe：最后一卡真棒
 425984：转职
 什么！环是UMB？我化了
 glazygalaxy：森罗这一脚直接空降骑脸
 看着都有味道
 不过高温消毒的话味道也不会特别大吧
 165527：这种病态热血恶人真太恶心了，小心星星眼，都是神经病
 424880：除了最后那一脚+哭泣作画，其他时间真的不知道监督在想什么
 215131：太TM傻的剧情了...做反派low就算了，还做得那么弱智和低效率，哄自己的队友去哄骗小孩过来？做坏事还不另找地方还要当着面？才抽了几个小孩找适应者就要杀死队友？真的一点都不高明~~除了最后一卡哭泣画得特么好看外，其他真的是负分，对话也是一直就放固定机位，远景又生硬...
 432510：哭戏很吊
 474045：强烈抗议打女孩的人！
 403653：除了最后环的哭戏部分的作画值得一看之外，剧情真是令我感到无语。又到了老套的开后宫方法之一了，让一个女角色对男主产生好感的方式除了白送之外，就是英雄救美了。先给女角色一个倾心的对象，然后把这个对象刻画成一个无比恶心的角色让女角色心灰意冷，然后面临生死关头呼喊一句“谁来救救我”，正义的男主永远会从天而降。emmm，这番的那么多设定结果还是换了个壳罢了。关键是你换就换了，可从男主发现怀疑对象到曝光，再到这个反面角色，这一系列过程只能用蠢来形容，我不管后面是不是有更大的黑幕，但是这么蠢还俗的剧情方式竟然又出现了，后宫看的尴尬，王道看到不热血，那边都没有搭着边，着实有些失望
 258091：卧槽，这疯子怎么回事
 216493：一脚应该是踹不死中队长的，不然就真俗了。
 曾经被盲目的爱伤害，应该不会再盲目地爱上另一个人，不然就是真蠢了。
 如果真能这么快下定论的话，那这作品真不过如此了。
 collice：这反派
 low逼归low逼好歹不恶心
 rog_defwang：爆笑，这也太弱智了
 499516：远景太多。前面我本来想说这集演出还可以，八濑你不要在严肃场景用那种变色啊，要用也得是ef那种强对比红黑比较好啊...果然shaft除了大沼心就没人会用新房那种上色
 35549：这不是热血，这是疯子吧。。。
 327934：对猫娘直线降低
 165796：……我刚说还挺喜欢小关这个角色的怎么这就给我黑了还以为是个健气好青年结果只是个疯批
 595981：请你不要侮辱热血混蛋这几个字,纯纯让人生理不适的玩意,看得我好恶心啊
 youc：很多评论么
 881603：作画真的顶，特别最后猫猫哭那里
 722279：看了五遍最后一卡呜呜

第9集
 328225：节奏还是怪，不过有些出彩的镜头
 nozomiyuki：这话的作画阵容放别的片已经能算得上高规格的作画回了，还拍这么难看，该怎么说呢
 logicallyemotio：好。。。好色嗷 我都不看这些的
 415373：两人打架，受害者却是猫悠
 iqbee：反派实在太弱智
 
 正经场合，喂(#`O′)
 322514：请正经些 阿黑
 273803：只学会了南泽十八式的福利镜头
 xuehua：公共场合这样...虽然说迫不得已
 454641：这集男主战斗很华丽很爽缺的是好反派，小关这就是来自爆宣传的有点Low兴津的角色很喜欢呢
 hentyclopedia：打出人命的决斗中间这么卖福利好么
 射箭的女反派听声音感觉是人气角色
 425984：★闪闪的闪闪★
 athrun1120：台词换个说法就是多蒙了  这退场有点快...
 
 亚瑟迷路迷到哪去了
 zakufa782：多蒙+1 
 小关幸苦了
 q1q1gg：hso
 392128：不要在热血的战斗中插入奇怪的元素啊
 最后那击吃我臭脚太搞笑了吧
 126095：剧情不稳，作画稳啊
 reika：没想到9012年了还能看到这种除了卖萌卖福利基本没啥作用、推一把剧情就躺下等人救的花瓶角色，太古典了吧……
 神父这出空城计尬死我了
 大概是主角这边不太行，热血变态看着好恶心但居然有点可爱了
 165527：为毛一脚下去没有把下巴踢爆？
 black_tea2333：虽然不讨厌，但是打斗中出现这么多福利镜头有点出戏
 426934：跟粑粑一样的演出
 az1399727695：为什么你打到一半要停下来卖啊=..=
 aerbioer：伏笔埋下了，看来之后弟弟出场会成为主角宿敌。
 传道者太心急了，再等个50亿年地球上的一切就会自动被烧光光啦
 哦不，你是要造星？打扰了
 danzong：节奏还是有点奇怪
 多蒙你炙热的双手要放石破天惊拳了嘛
 猫女真可爱
 ryry：果然大家对“幸运色狼”已经看腻了
 izumo：烈火中队长这是要搞人类烧完计划啊
 a582977826：地球点燃了也烧不了一会儿吧·····不该去点燃木星吗····
 猫女这种福利角色设定，现在看起有点朴素了
 前面还凑合点，后面被狙击开始就显得节奏很怪
 ubisoft：反派真是把我整笑了
 这亚瑟是跑到哪去了啊...
 474045：亚瑟也是个迷路的马夫吧！
 打斗转动的分镜还是做得不错的
 mizudiwood：这时候发福利太打乱节奏了吧
 joegnis：原来这是搞笑番
 403653：这福利卖的。。。该正经的场合就正经点，不用时时刻刻卖福利，这样又想讨好王道党又想讨好福利党，很让人反感。环贴在男主后背说那段话时我想起了当初路飞为娜美出头打鱼人的剧情，不一样的是，娜美留着泪请求路飞的帮助时的绝望隔着屏幕都能感觉到，而路飞是属于路见不平一声吼的。而这集里这种感觉只是为了把环塑造的孤立无援为男主的英雄形象作铺垫，再加上个弱智反派，来一出英雄大战恶魔的场面，再顺便俘获下环的芳心，说白了，个人英雄主义味道太重了。
 258091：森罗太强了
 collice：我说妹子你都成这样了
 就不能躲远点吗
 xchxd22：谁要看这狗屎一样的剧情啊？！
 老子要舔美少女！
 112239：成为背景了，那个⭐男人
 499516：原来是后宫动画
 35549：猫女真不错。。。
 l365714384：好
 327934：为什么战斗中来点卖肉情节
 165796：小关这就杀青了
 多好一青年，偏偏沾了邪教给洗脑成了中二疯批
 595981：卖福利你要分场合啊,这打架呢,你在干什么
 881603：猫猫太可爱了！啊我死了！这番唯一没得喷的就是妹子
 904339：不是哥们，都知道有狙了还站那楞半天，非得等队友手没了才做出封烟的指示

第10集
 273934：智商在线的主角团。
 delitofu：皇王的脸好像鱿鱼干啊……
 junglemgs：这集作为过渡回演出反而觉得比正经战斗回要好
 perfectime：太暖了 
 同款爽朗笑容
 aeyyxhyj：啊，太可爱啦
 xuehua：第八队大队长也太嚣张了吧
 hentyclopedia：jojo式的远景不画脸出现了, 将近15秒有点出戏
 弟弟有点帅啊
 bruse：又水了一集。。。
 athrun1120：社长耳机还是airpods
 qsceszadss：不打架光文戏，节奏就舒服了。
 zzhh0131：这集感觉不错
 454641：虽然静止帧蛮多，但设定继续拓展，几个大队长太有型了，特别Mamo津叔目的是啥，立场这么骚的吗男主也和期望的一样全说出来了，异常舒适
 215131：过渡回，不过确实观感比之前的都要来得舒适，日常那段气氛做得很棒，中队长笨拙但暖心的关怀下属的心事，正因为大家的关心才让森罗肯说出来，很自然而然的感情展开~~不过又是似曾相识的兄弟相残的路线诶，希望展开方面不要再落俗吧~
 ubisoft：这片子日常部分每次都很好看，一到正经剧情就拉了跨
 mizudiwood：有点矫情，不过说出来不急死你也还行
 q1q1gg：弟弟这和哥哥长得好像
 
 环不是临时放到第八队的吗，这么快就完全融进去了啊
 165527：男主这种明明是个单纯的好人，但唯独对亚瑟非常黑这一设定我非常喜欢啊。
 ttsuxx：弟弟好看！
 第七队大队长好自由www
 logicallyemotio：这话福利好！
 aerbioer：皇王真是一点威严也没有，员工说来就来说走就走，还侮辱了一把其信仰，就差在再口唾沫了。。。感觉这组织要完蛋
 弟弟比想象中还要幼
 425984：硬豆腐！
 倒放
 216493：弟弟只有12岁吧，看上去差不多
 collice：太定番了
 499516：观感变好＋1
 35549：hhh亚瑟对男主是真爱
 l365714384：手足相残摩多磨多
 327934：弟弟这个新剧情有些意思
 165796：原来白发小帅哥是弟弟啊！！
 红丸一看就知道是又有颜值又有实力的美强帅一开始居然没马上听出来是mamo…我耳朵退化了
 亚瑟给夹肉那里太可爱了w
 mamori：亞瑟森羅你倆關係真好啊（
 弟弟好明顯的吊眼
 595981：祖传鲨鱼牙

第11集
 204701：这片的世界观太奇怪了，人随机变炎魔，社会居然还是好好的。。。
 
 你要是纯打斗漫规避掉这些就算了，他又偏偏要去描写这个，越写越不对劲。
  >>392128->204701：我也觉得，这人能被皇帝赏识怕不是因为，无缘无故就大量拆迁街道建筑，再靠重建拉动gdp
  >>athrun1120->204701：每话开头说这是最大的恐怖  
  看正剧发现这世界的人看到镇魂乐得一比 
  然后这话已经演变成选择希望让谁杀自己了 
  
  只有主角阵营想法和观众差不多
 perfectime：ume-chan光速去世 
 两个队长也太帅了吧 正能量拉满
 这波互吹 不愧是你 
 这嘴也太臭了吧 
 wtf 下一集11号
 bruse：越看越觉得这屎一样的剧情配不上这么好的人设
 aeyyxhyj：啊。。。
 273934：这么热闹吗？场面好大啊。
 athrun1120：所以拆房的必要性呢? 就不说里面有没有人
 xuehua：确实是粗暴了点
 zzhh0131：意外的有味道
 kleavo：这种台词放这时候？这也太让人觉得虚伪了吧
 215131：第七中队的队长人设不错，有点像噬魂师死神之子那种酷酷的又带点神经质的感觉。希望剧情能长心点，王道也要王道得有味道才行，但别再发生脱轨一样的都合展开了......
 yinmaoxiong：一集两个标题？
 reika：浅草 又在别的作品里搞圣地巡礼了
 这个位面的浅草太江户了有点可爱，镇魂搞得像旅游景点大型表演项目一样 虽然槽点有点多但是真的可爱
 江户时代拆楼倒确实是主要消防措施（相当于做防火隔离带），本作世界观下随时有人自燃还那么复古地非要造成片的木结构房屋只能认为那都是防火木材吧
 ttsuxx：草这个第七队大队长好他妈帅。
 超有艺术美感表演般的镇魂。
 hentyclopedia：“勘太郎, 你看你把这里弄的一片狼藉”, 我?????
 q1q1gg：也就是说第七队的居民都已经放弃治疗及时享乐了？
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？
 21859：只能当厕纸番看了
 porepoem：两个嘴臭小鬼有点意思
 246935：不能细想
 不能细想
 不能细想
 403653：这集总体上比前面的好了不少，唯一让我不爽的就是男主一出来就差点打破了我这个印象，人第七队长说话难听也不是你直接叫嚣着要找人单挑的理由啊，真当自己是热血漫男主一口嚷嚷着我要打败你让你承认我这样的话，傻不傻屌啊？你不是街头混子不是不良少年，你有消防官的身份在身，同时也不掂量掂量自己几斤几两就跨队找人队长打架，这还是第二次了，这才第几集就能狂到这地步，热血漫男主成长再快也没这么快啊，对男主从无感到反感，看看这集前半段两个队长的回忆，人配角都比男主容易赚好感度
 216493：这排场是真的大，死的也值了（
 没想到有那么多人不觉得幽默
 不过男主每看到一个大队长都要单挑确实很莫名其妙，明明是想当英雄又不是当冠军
 collice：排面啊
 ciooc：爆笑
 35549：这flag达成的太快了
 l365714384：生亦何欢，死亦何哀。
 327934：啊这，毁民宅就不怕砸到人吗
 464737：目前为止观感最好的一集，无论是从剧情还是节奏方面。

第12集
 perfectime：wtf 不是停播了吗
 xuehua：wtf 不是停播了吗
 243682：听说偷跑了我还没看白熬夜修仙了，亏了亏了
 264258：挑拨离间如此简单。。
 beingwish：看了一集没弹幕的，没人吐槽感觉有点怪
 reika：救命，这场打得蠢到我了
 头槌决胜也毫无新意，回忆杀也毫无新意，也就几个耍帅动作能看看
 322514：那个能再表演一次么
 hentyclopedia：这琼瑶剧式的嘴炮
 kleavo：怎么能这么弱智的
 215131：这么容易就能挑拨离间，回忆杀毫无新意+1...原画好像缺失得有点严重，打着打着怎么就站位又变了~而且好像还要停播两周？？...
 qq624130658：许久未看，怎么还是这么菜
 mizudiwood：过于简单粗暴
 aeyyxhyj：AAS
 bruse：这么容易被拱火也是没谁了
 q1q1gg：都停了那么多周了节奏还是那么奇怪
 258091：居然有松冈
 216493：为了展现双方实力和回忆杀，用这么直白的剧情推动方式确实有些太简单。
 不过问题最大的是，新门红丸碰到的八队一开始是假的，然后直接就干上了，转场之后却变成真的被追杀了。这他妈是什么意思？人盯着盯着就盯错了？？
 collice：如果原作就是这样
 我觉得可以扔片了
 rog_defwang：服了，怎么这也能被拱火
 35549：emmm这片总觉得看着很火大
 l365714384：好王道的误会
 327934：大队长帅
 464737：剧情太尬了
 569814：这种弱智剧情有什么写的必要吗……都已经通过协力重建构筑两队的良好关系了……
 881603：强行降智，转折生硬，上一秒看到了下一秒直接就打起来了一点转折铺垫心理描写都没有。知道你是想用这一集进一步塑造大队长形象但是太烂了吧？

第13集
 264258：火焰整容法
 273934：艺术就是爆炸.jpg
  >>perfectime->273934：不 艺术是big bang
 xuehua：我还是没搞懂你们到底是怎么分清两个人的
  >>xorms->xuehua：loli 散发的的气息~
 perfectime：拉开落单各凭本事 这战术绝了
 322514：疯狂破坏节奏
 420434：原来那虫子还可以内服
 hentyclopedia：过半居然没换OPED
  >>417210->hentyclopedia：好像之前说是16集换，能打完浅草吗？
 215131：好像停了2周后作画好很多了，打斗也不会崩了，就是人均掉线这点真的太草了...别人拿出个虫子主角方见到都能惊讶得停止行动的，而不是赶紧一脚踹过去
  >>danzong->215131：估计是怕虫子种自己身上
 leins：感觉已经一个月没看了
 454641：男主这能力太爽了，制空优势
 reika：行吧，比上一集好点
 就是心疼浅草居民，焰人炸完队长炸，队长炸完反派炸
 mizudiwood：男主智商不像個男主
 bruse：明明上集还擅自帮人修房子，这集出事就说别人地盘不能随便管了？
 反派真的是好人啊，挂机等你俩商量对策
 这个世界的设定还是没搞清楚，当消防员不是很好的事情嘛，还一脸嫌弃的样子
 429439：打的太蠢了。。。越看越感觉浪费制作浪费设定。。
 q1q1gg：亚瑟mvp
 35549：男主原来是智商型的。。。
 l365714384：草，反派好弱
 165796：男主不是纯热血笨蛋这点挺好
 整容怪是松冈？！其实我刚开始还以为是小信真的有点像

第14集
 leins：还有空回头一下两下三下 其实根本不用男主帮忙吧...当然最后需要接一下
 273934：用脚接受千里传音可还行
 xuehua：红色的月亮
 wail：……公主抱可还行，关键的时候节奏还是尬，算了，只能这样了看来
 322514：什么玩意？？
 izumo：这集还行，虽然还是老毛病
 hentyclopedia：新门大队长的逻辑还是那么的别致
 264258：草，翘着二郎腿公主抱
 bruse：浅草是我家，想来就来想走就走
 reika：结拜了草
 红月，女巫坐着火扫把飞，嗯万圣节气氛我感受到了
 aeyyxhyj：哎，还是可以的
 athrun1120：コロシアエー   
 
 3根火箭远看感觉好慢
 perfectime：这大招音效 我裂开了 Beni-chan帅帅帅
 porepoem：……原作太菜了，演出问题更大，可惜这作画
 black_tea2333：打斗画面太爽了
 iqbee：打斗上线
 quasimodo：强行热血...可惜我过了年纪了...
 454641：抹除一拳音效爽打斗爽，内山这妹子眼睛不错，最后Mamo那一笑很秒杀
 3741：经费战士太爽了，公主抱笑死
 mizudiwood：道理我都懂，为什么公主抱
 danzong：真是一流作画三流剧情
 270324：爱丽丝呢？
 q1q1gg：只要我连队友都打就不会被敌人入侵
 204701：这节奏也太差了，火焰箭一点速度感都没有
 425984：嚣张的二郎腿
 499516：作画看的真爽啊。虽然不懂作画
 35549：hhh男主你竟然公主抱男队长
 l365714384：快进到手足相残
 165796：翘二郎腿公主抱那里太可爱了
 504319：公主抱
 247267：我感觉我在看阿童木
 bf1793：删除了回复
 595981：打斗画面看着很过瘾啊,剧情？嗯,算了这不重要

第15集
 wail：节奏崩坏从新op开始，倒是新ed作画挺好
 xuehua：为什么要浪费饮料
 505929：这新ED不行啊。。
 aeyyxhyj：哎。
 junglemgs：新的OP是龙轮直征，不太行啊。。龙轮你这次摸了啊
 zzhh0131：新op一般，新ed画的好看
 athrun1120：哪来那么多罐子  
 
 按钮狂魔爱丽丝
 leins：veil无法超越...
 454641：新OP完全不行，加了好多人啊，都给透完了这集还是很不错的，有欢乐有发展
 mizudiwood：这剧情太尬了
 273934：你这腿可牛逼坏了
 reika：ED不错
 这腿的新功能怎么看怎么尬
 后知后觉，哥哥叫森罗弟弟叫象，那万在哪里
 459574：新ed不错
 424880：新op怎么回事，仿佛0.75倍速
 而且分镜和新手似得还不如手书
 porepoem：连op都不行了
 mao可爱，被人说绝对不要按的按钮就是想按啊
 hentyclopedia：看了op感觉后面的走向都明朗了, 兄弟相爱相杀的桥段
 bruse：这。。。 自己底细全被队友说完了，真的没问题？
 aerbioer：坂本真绫这少年音！
 红发小哥利用科学技术搞出来了固有结界，厉害w
 q1q1gg：总算换歌了
 真是好用的能力
 270324：全程看爱丽丝
 215131：OP真不行，欣赏不来这种重金属核嗓...ED的歌太燃了，意境不行，不适合做ED~~修女好像不懂世事的小女孩的样子，好可爱！
 474045：不是重金属迷真理解不了OP的精度，那茶不好喝插广告也太强了！
 last_anamnesis：这集观感不错
 258091：亚瑟一如既然的逗哈哈哈哈
 爱丽丝太可爱了，我很好奇，什么都想按
 a582977826：op就完全适应不了了
 虽然ED画面也不错，但没有修女的屁股了···（失落
 iqbee：修女可爱
 499516：龙轮你op退步严重啊，虽然是王道热血，但你可以学学你师父幽白的op啊
 35549：爱丽丝这么熊孩子的吗
 l365714384：火 神
 165796：我觉得op还不错啊…ed也不错！
 maaya的少年音好久不见喔喔( ˃̶̤́ ꒳ ˂̶̤̀ )突然发现这个设定还蛮有趣的，像恶魔的英雄vs像天使的恶魔，请快快进到兄弟相爱相杀
 504319：爱丽丝哈哈哈 手就是想按下去
 jaylee：没想到你是这样的修女
 没幸运痴女看好难受

第16集
 399498：我都分不清到底在搞笑还是严肃了，怎么就那么怪
 273934：突然25仔
 leins：驴咋啦 我堂吉诃德也是堂堂曼查骑士
 perfectime：这集太搞笑了
 hentyclopedia：打呆一呆xN, 鬼畜大队长, 一开始我以为是播放器卡了
 xuehua：笑死我了
 reika：突然25仔，盲猜一个还会突然洗白
 驴头绑在腰上真是没眼看
 307475：对不起我笑了
 给亚瑟配套板甲消防服吧
 405942：最后那个什么鬼演出
 看出来了这是弗兰奇
 athrun1120：驴头笑疯
 264270：这年头哪有什么流落街头的美少女等着你捡
 65080：这集一个个全是傻子吧……
 这跳反的时机有够烂的，根本没有卧底的价值
 ptsd：虽然觉得剧中几个都蠢爆了，但是他们确实是很蠢
 3741：什么东西太沙雕了，笑疯了
 454641：亚瑟好搞笑真的穿成骑士怕是能力无限剩下的就蠢和不适到极点了，主角们全吃瘪先不说，这反派连有没有钥匙都打听不出来，然后反派和瓦尔甘一起无能狂怒，突然跳反也是不适，要么回不来要么领便当警告
 424880：男二弱智到我了
 哈哈哈哈哈哈
 264258：驴头神了
 215131：明明很严肃的剧情，为什么突然就要鬼畜啊....真的看得好复杂啊~尤其反派明明塑造得心狠手辣又经验老道，突然就鬼畜一样蛇精病~~还有那个跳反的女的，为什么现在这时机才跳反？为啥不一早胁逼？所以其实她也是乐在玩这个过家家游戏么......总觉得这番的剧情很莫名其妙的，王道不像王道，又不像其他的，总是在脱戏...
 quasimodo：明明胸很大，还以为是新福利姬，为什么要跳反，好可惜
 virvert：这跳反有什么意义……到头来卧底有什么意义，唯一一点情报还是事到临头人家主动曝的
 biyayaa：越来越迷了
 black_tea2333：中间那段笑到断气
 突然跳反
 aerbioer：你就是谨慎打桩机？
 283658：お前はアホでしょう？
 前有反手拿剑，后有骑驴为马。
 亚瑟王你原来是个傻子啊。
 165527：尬到笑破肚皮，这话可以制作各种鬼畜视频啊。
 217781：这话很厉害
 216493：都是些什么货色
 mizudiwood：太蠢了
 q1q1gg：光看台词明明觉得很狂气，结果这演出和搞笑动画一样
 270324：跳反是可以的，赌的就是危机时候托付秘密嘛
 就是最后的鬼畜，是拖时间吗
 a582977826：骑士的部分还有点好笑，但后面，额····啧，我觉得这部作品问题有点严重
 bruse：最后这段拷问，我不知道是该笑还是该哭
 474045：我只知道最后那段咚咚咚咚咚咚咚 很像卡了一样，笑死了
 362263：对着一张静态ppt就要让声优自由发挥拖时间是嘛青山：我太苦了
 iqbee：。。。。
 ciooc：蠢到爆笑
 425984：先告诉你再死还是直接死
 前者赔本买卖啊，那还是直接死吧
 别敲了辛苦你了（指声优
 rog_defwang：……
 xchxd22：亚瑟王其实是唐吉可德。。。
 乔瓦尼作为间谍的作用主要应该是从内部寻找天照钥匙。
 关于跳反的问题，那时如果不跳反基本可以确定之后会跟爱丽丝逃跑离开了原本的任务目标。而且不出意外基本可以确定伏尔甘会死在那里。
 但是主角团总是伴随着意外（主角光环）
 
 话虽这么说，剧情还是屎一样，这动画也就能舔舔美少女然后戏份还贼少。好气啊。
 499516：喷了，这集是来搞笑的吗
  >>499516->499516：——说起来新房监督、宫本系列导演和虚渊先生的合作很不错呢。
  虚渊：可是第十话的剧本什么的，按照演出的方式很有可能变成《搞笑漫画日和》[◆11]啊。「哇麻美姐——！」「死掉了——！」[◆12]不能按那种让人发笑的节奏演出，而是需要击中焰的心理那样的演出，我想这样第十话才算完成。
  新房：我觉得第十话多亏观众们很有解读力。老实说，自己作为观众观看第十话的话，也会怀有能够理解吗，这样的不安。现在爱好《小圆》的观众们直觉非常良好呢。实际上，大部分谜团都被研究到了。做不好的话就差不多现在是这个样子吧，指八濑（圆ep10演出）
 35549：hhhh亚瑟你hhhhhh
 165796：笑死我了沙雕番石锤了
 504319：大队长是不是有病
 569814：亚瑟幻灭这一小段儿可能是我到目前为止唯一觉得好笑的笑料了
 595981：一如既往反派蠢如狗,这剧情节奏真的沙雕,本该严肃的场景搞出喜剧效果踏马也是人才
 810954：这集怎么这么搞笑

第17集
 264258：好强啊，小象
 273934：节奏有些奇怪
 hentyclopedia：joker这个角色越来越有意思了
 xuehua：比女子力是我输了
 reika：还是打得很难看
 面具张开嘴是企鹅嘴的构造
 505929：感觉打戏有点那么的感觉了，节奏还是一如既往的神秘
 165527：非常遗憾的是，亚瑟的伤比想象中要轻得多。
 aeyyxhyj：哎，
 az1399727695：亚瑟的强度成谜bgm38
 429439：反派也很怪 这种战斗力差要带走森罗不是很方便。。。还有乔瓦尼这等卧底在那么奇怪的地方亮身份 换个人不也这么干。。没看出有啥用 就是来搞笑的吧 算了这片不能带脑子
 454641：男主那几幕还是很爽的，津叔愉悦啊，ED后
 215131：节奏非常迷......JOKER有点西索内味，不过津叔这愉悦重低音确实魅力加成很大~
 mizudiwood：迷，JOKER不是反派阵营的吗
 bruse：这节奏太奇怪了，上集跳反，这集又有点想跳回来，反复横跳？
 q1q1gg：这节奏已经烂到我不像吐槽了。。。估计到结束都这样了。。。
 258091：才发现铃村夫妇同一片场
 112239：15.08-15.09放下手的时候，少了几cut，
 35549：joker原来是第三方吗
 l365714384：从小塑造的三观和自然的坏事做尽，咋洗呢
 165796：津叔每次出来都忍不住戴耳机再回听一边
 881603：节奏太怪了，而且战斗怎么变成搞笑风的了……无法接受

第18集
 perfectime：Asa不是應該鍛煉腦補能力嗎
 454641：火华这腿prprMamo是真的强，这修炼很不错新八一和Joker见面就稳飞
 xuehua：火焰腿火焰鸡
 athrun1120：黑科技太强了吧   小火球变高达
 hentyclopedia：会结印果然不一样, 新招式的开发一直是少年漫最好看部分之一
 aeyyxhyj：哎
 leins：茉希那卡真好看
 264270：浮游炮太帅了！
 bruse：还可以
 reika：这作者看来是不太会编剧情，设定有趣的人物方面倒还行，所以过渡回都不难看
 3741：日常回好有意思啊，女巫我可以！
 kutsukiaoi：シロバｗ
 215131：居然觉得比起主线剧情，日常回反而拍得挺有意思的...而且一个日常回整个第八队的战备或技能都增加了，只有亚瑟好像是增加了挨打耐力？~~红丸真的帅气，战斗经验非常老道
 216493：过渡回不错
 mizudiwood：简单粗暴的练级回
 quasimodo：环酱倒扣在森罗头上的时候，看位置应该是被口了吧...
 35549：这就是制造狂魔吗
 327934：修炼回
 165796：还是喜欢日常回！
 595981：涨战力的日常回,比前面乱七八糟的主线有意思

第19集
 505929：这一集的打斗做的很可以啊，茉希帅帅帅
 
 顺便表情包++
 
 
 
 = =话说bgm添加图片显示出来宽度一定会填满屏幕么。。感觉占了很多空间……
 但是还是忍不住上两张gif
 
 
 
 什么时候bgm能像telegram一样支持上传avc编码只有视频轨的mp4当作动图就好了，感觉可以减小不少体积or提高画质（
  >>black_tea2333->505929：只要你找到一个支持mp4的图床，然后写个插件。
  图片的bbcode可以支持大小属性的
  
  [img=160x90]https://i.loli.net/2019/11/30/FSAyozsrU98wTmd.jpg[/img]
  >>505929 -> Black_tea：只要你找到一个支持mp4的图床，然后写个插件。
 xuehua：冒牌货是来搞笑的吗
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈 Maki可太猛了
 hentyclopedia：肌肉女打斗那段做的很好看
 其他部分也很有趣但是节奏一如既往的迷, 不知道是搞笑番还是热血番
 264270：修女真是纯真善良
 300065：腹交拳绝对是制作组的性癖吧
 aeyyxhyj：hhhh
 246935：物理超度
 327681：古川的分镜可以啊
  >>507112->327681：古川画了那部分分镜啊
 65080：狠狠的摸了一把，死了不亏
 black_tea2333：等等，这位大哥，你直接把弹头连着弹壳一起发射出去了啊
 athrun1120：是雷狗子  果断被秒了
 wail：这集居然这么喜感……
 405942：茉希好强好可爱
 铁棍修女果然是暴力角色呢
 leins：茉希那场特效不多靠流畅的演出拳拳到肉满足了观感 心目中目前本片最佳战
 454641：茉希实在是太帅了，这新装备神仙攻守，平A带特效另一边照常的脱线风格，其实敌人本来就不那么有威胁啊，CV还是老实人专精小林
 reika：浮游炮 x
 Rocket Punch o
 肌肉女打人还挺爽的
 另一边赢得太草了，处男就是耽误事
 porepoem：母猩猩的打戏太帅了！目前本片最佳+1
 215131：久违的打斗爽到了！！母猩猩那段近战打戏真的赞，对手拳脚的对峙完全挡住了，脑门撞对方的后脑勺，和双自律AI浮游炮的组合攻击，以及一直瞄准脑部来攻击，打斗逻辑和作画都爽到了！！环那场打斗就是属于一般有来有往那种对招，不过最后非常欢乐的解决方式也很不错就是了
 trio：这集真的不错，要是全篇都有本集水平就好了
 307475：这集打斗好评，目前本片最佳
 stuart_lee：这片子至今为止质量最好的一话
 maki战斗帅爆了
 然后环那边还挺逗的
 mizudiwood：茉希战斗力可真强
 q1q1gg：大猩猩太强了吧
 aerbioer：巾帼不让须眉！
 258091：安息（哐）安息（哐）安息（哐）安息（哐）
 超度了
 delitofu：死的不亏
 204701：打起来真的还行，之前几集付尔甘那段太难看了，母猩猩打架超帅
 chrysalis：物理超度
 iqbee：好看
 35549：猫女这白给直接把人打趴下了233
 216493：打斗不错，但是敌人能多来几个回合吗
 l365714384：色情の神の觉醒
 327934：猫女的笑死
 504319：茉希好帅
 165796：歼灭特化兵阿萨鲁特就这水平吗
 mamori：草，敵方王牌就這麼被色誘和物理安息連續組合攻擊給打倒了嗎
 jaylee：没想到你是这样的修女（2）
 569814：还以为环真的会有什么能力觉醒，结果还是继续作为性偶出现……
 595981：母猩猩这段打斗真不错,有装备加成直接虐杀,环跟修女依旧是来搞笑的。

第20集
 hentyclopedia：亚瑟的部分太蠢了, 伏尔甘教你撩妹, 看来丽莎有希望收编
 165527：中队长的脸才吓人没有自觉吗
 这老头连如何撩汉也教？？
 215131：感觉还可以的样子...
 forlorn：分镜和演出应该拖出去枪毙三分钟，人物的动作割裂感强烈，画面张力甚至不如漫画
 perfectime：SAMURAI KISHI
 424880：画面 真好看
 节奏 真稀烂
 reika：原来森罗万象的万是这个man，蠢到我了
 454641：内山妹子就这么走了吗好可惜丽莎确实穿啥都好看，刚想说乌鸦嘴有点威胁感了，然后脑里马上回想起之前的鬼畜
 3741：中队长太帅了，亚瑟笑死。伏尔甘你会说话就多说点
 265925：尽管分镜还是有点小问题，但这hell sing式的演出真的太帅了
 307475：中队长那一卡hellsing味太浓了
 mizudiwood：这时候还不忘撩妹看得我好尬
 bruse：恩。。。 有点迷
 aerbioer：骑士王的“呆毛”都被玩坏了
 delitofu：哈哈亚瑟的认真搞笑真是够了
 伏尔甘你好会撩啊
 q1q1gg：亚瑟新招有点强有点帅
 204701：影分身也有输出的啊，这根本没有输出的分身有啥好怕的。。。
 iqbee：好看
 425984：森罗万象
 35549：森罗万象。。。
 216493：pua真的可怕
 l365714384：草，翘课看番
 327934：盲猜丽莎后期洗白
 165796：已经分不清到底是在搞笑还是在严肃了
 伏尔甘把妹有一手
 真的是森罗万象啊
 mamori：中隊長能力發動時原來是金瞳
 以前從來都沒有走過認真模式嗎
 345521：目前最喜欢的一集
 569814：火绳和arrow的对战大概是目前为止观感最好的对战了虽然究其原因很可能是因为不需要画近身战

第21集
 rancho：丽莎，可爱
 hentyclopedia：改变宇宙的膨胀什么的太难理解了, 最后一看原来是固有结界
 henman0123：兄弟鬩牆好看
 zzhh0131：还是做出点时髦值的
 392128：舔狗舔到最后因有尽有？
 perfectime：太帅了8
 porepoem：兄弟对决做的不错
 aeyyxhyj：好啊
 athrun1120：我在别的宇宙 燃烧吧小宇宙?
 215131：前半段真的好蠢的剧情，台词也很蠢不过后面兄弟对决那里处理得不错，相见时那种紧张到时刻会爆发的气氛，还有第三者视角去侧面反映其对战的刀光剑影般的速度~
 5655：The world
 kutsukiaoi：这刀客塔就是传说中的PUA吗，长见识了
 264258：看动画学物理
 reika：U1S1兄弟对决那里的画面构成不错
 405942：说了一堆，但是我一个都没有搞懂
 3741：后半神仙打架太帅了
 delitofu：这个动画的搞笑节奏真的是够了奇怪死了
 Dr.乔瓦尼的构造到底是怎样
 原来弟弟这么矮啊 后半段好戏剧性的演出啊 好帅
 273934：弟弟的能力是绝对零度吗？
 bruse：这打斗也是能做好的嘛
 246935：生活的不连贯性 写到了剧本里。
 mizudiwood：Apart蠢哭了
 Bpart突然玄学
 454641：乔瓦尼老师解说辛苦了，还是蛮有威胁的嘛，洗脑丽莎我好气，但她还是好好看兄弟对打太强了，弟弟的能力一步步展开，最后那个结界就一下子明白了，怪不得前面都看不见身影
 crest：这集分镜好棒，感觉制作质量从进地下开始忽然提高了不少。
 307475：这番明明演出分镜很有想法，为什么台词和搞笑部分老是拉胯呢，这话ABpart对比太明显了
 217781：八濑的才能
 q1q1gg：这能力有点强，范围控制系能力单挑感觉没法打啊
 danzong：这番我现在还看的下去只为了打戏作画和肉肉的妹子
 
 （然而她的莱莱太大了
 204701：Bpart怎么突然用这么电影一样的镜头。。
 a582977826：兄弟打斗那段还好，前面太蠢也就丽莎的屁股和奶子值得一看
 aerbioer：超爱坂本真绫的这种少年音
 ttsuxx：森罗与象的部分超好看！
 iqbee：卧槽，中间这光影，这音乐，卧槽
 chazier：则瓦鲁多
 499516：后半段还行吧。不过要论时髦值还是差点，有点拖了
 35549：时间静止。。。好吧
 l365714384：这合理吗？
 327934：乌鸦过来送了个情报
 165796：槽点太多不知从何吐起
 鸟人太鬼畜了好好笑啊，特别是那句“啊？！”，一生难忘看到弹幕说鸟嘴记忆合金做的笑死
 B part打得很酷炫，这挂怎么破啊除非森罗也解锁一个时停技能…
 573677：兄弟干架的摄影好帅
 bf1793：艹，这番里面人物转白，洗都不洗，疯狂拯救“丽莎”和“象”，再傻白甜也考虑一下因为他们被无辜变成焰人的平民吧
 595981：乌鸦解说员,白毛时停牛逼牛逼,虽然前段剧情过于傻比

第22集
 505929：弃了。好好的番扯什么科学，错漏百出看的人气死了要
 我最见不得的事就是用自己都不了解的东西去试图说服别人
 设定这种东西你想怎么圆怎么圆，不要遇事不决量子力学相对论好不好
 perfectime：onisan kakoi ne
 204701：明明男主占理，行为也正确，为什么会让人看的这么烦？
 
 想了想可能是最开始弟弟时停又不下杀手，然后男主还一直说说说个没完的原因。。。
 273934：还有两集，看来没准备拍完啊。
 aeyyxhyj：可以的！
 322514：不好看，不连贯，不出彩
 392128：我以为这剧情会拍到完结呢，突然就拖剧情了
 athrun1120：超光速了 神理论 首先你是用火加速的... 
 
 量子分解再变回来这不是OO剧场版刹那金属人吗
 kutsukiaoi：为什么要强行科学，魔法世界不香吗
 no1xsyzy：废燃不好吗？非要讲科学？
 reika：别跟废燃少年漫的设定较真啊
 为什么上集结尾和这集前半截的对打不好看，可能是在实力悬殊的前提下一个没新招连嘴炮都只有翻来覆去一句、一个也不下杀手陪着送经验、如此这般反复演了几百个来回的缘故吧
 405942：这也能扯上物理，伪科学
 454641：作画下降了男主还是很猛的，当然弟弟完全没有威胁感也算在里面
 mizudiwood：打戏还行，嘴炮尬爆
 3741：神仙打架
 q1q1gg：用物理学解释神仙打架
 165527：真是个弟弟。
 加速装置，快到使时间倒流。
 danzong：闪现是挺不错的，不过这个效果就不能做的好看点嘛，经费全在火上
 215131：太扯的解释了，不过说到玩火好像不利用下物理学确实也难做出牛逼的能力运用，虽然拉上的物理学也是七拼八凑的，一个画漫画的别指望人家工科很牛逼~~虽然弟弟刀背打男主是想制服，但真的观感很不佳，这种明着让男主慢慢掌握新技能的叙事，有种对面一直在放水的感觉...
 randog：虽然很神棍，但很佩服作者的创意了，火焰玩出花能花到这样多样性真的天马行空
 iqbee：别说了，打把！
 112239：科学以死，本子担道
 joegnis：战斗的水平终于上线了。看番要什么科学！
 499516：解释个屁，都™是超能力.jpg
 35549：科学家你头发竟然还在啊
 327934：文戏可以，就是节奏不行
 165796：楼上的科学家头发给我整笑了233
 话说科学小哥表情好可爱啊哈哈哈哈
 
 虽然有点不明觉厉的感觉但是看着真的好烦躁 快点补完剩下两集吧估计不会看第二季了没有动力看
 569814：不懂科学可以不解释或者在动画化的时候跟脚本家和科学顾问一起想办法圆回来……胡扯得如此理直气壮的还真是第一次见。
 595981：在这番里面说这不科学,我踏马当场就笑了,还有男主你打架的时候话能不能少点,全程扒拉扒拉,看得好烦躁啊。

第23集
 hentyclopedia：弟弟果然要洗白了就变弟弟了
 aeyyxhyj：啊。。 还行吧
 165527：又是这种套路，干脆点把弟弟救回去再画新反派不行么！气人！
 睡了三天干枯了，没有给挂营养点滴么？太没人性了。
 听成胖次大队长了。
 randog：延续了上集的感慨，作者脑洞真的大，火还能这样玩，治疗时那个镜头太有趣了，看起来像火葬，但其实是救人，正如作品一直表达的，火焰既可威胁人的生命，亦可拯救（就是打弟弟到醒悟这里太俗了，剧情也是，演出也是
 leins：差点看成结社ry
 athrun1120：迫真回忆杀攻击 还真洗白了   
 
 釘宮比弟弟还强吗  亚瑟这抗性
 264258：哭了
 reika：为什么这人的回忆画面是第三人称视角
 3741：继续OP乱放
 传道者越来越像邪教了
 亚瑟果然才是真爱
 兄弟俩都好可爱啊啊
 mizudiwood：过于套路
 454641：弟弟快回来啦，最后突然打架
 delitofu：弟弟为啥就这么被说(洗)服(脑)了
 q1q1gg：突然又打起来了
 35549：这是炮姐+食蜂操祈能力一起用了吗。。。
 l365714384：这合理吗？
 504319：发现自己回忆也是第三人视角的
 715573：这些第三队的大队长打得过象日下部吗？

第24集
 zzhh0131：这家人也真是惨
 hentyclopedia：妊神星这个反派从小就这么bug
 aeyyxhyj：撒花
 athrun1120：结果是你妈...看来这一家子都要活过来
 randog：钉宫的疯婆娘真是顶不住，森罗的恶魔笑颜艺刃牙一样吓死人。。。
 都大结局了，不得不说，这剧真的蛮有趣的，各方面都有一套自己的风格，虽然往坏了说不是有风格而是奇怪，比如这集的打戏，这样的特写+远镜头再站桩出现在热血少年漫里确实很意思，但也让人燃不起来觉得有点无趣
 reika：打自己人比打敌人好看多了
 圣母怀抱圣婴这构图我好爱
 3741：好心疼妈妈
 结尾日常彩蛋好棒
 下一季你也想变成炭治郎？
 perfectime：出现了 内战王者
 iqbee：。。。。
 bruse：说起来，丽莎的后续是不是忘了交代了？
 mizudiwood：这妈也太惨了
 454641：森罗的战斗永远秀得飞起创意十足很是喜欢钉宫我好奇面罩下长啥样，日常还是那么稳
 aerbioer：可以的，演了半年最终是要救妈
 钉宫咒骂大赏又多了一个出处
 q1q1gg：一队大队长这能力忙强的啊，最后一集总算把世界观展开了如果有后续希望能好好做
 danzong：ed是真的切合剧情，无论是画面还是歌词
 65080：想不到老妈还在，后续还得等半年
 bllchen：拜托一定要把天使般的妈妈和弟弟带回来啊
 35549：原来一番队队长不是坏人，老妈也还在
