第1集
 xuehua：两个高中生拯救世界可还行
 ？？？你被石化了还能说话
 leins：你才夏娃ry
 469391：所以大块头是夏娃
 画风我爱了，女主超绝可爱，看起来作画很稳定，还不错啦。
 logicallyemotio：不错不错 追了
 
 几个地方很有意思 一个科普番却要将世界观设定建立在（主角眼中的）非科学的基础上 然后不仅如此 还借主角之口将剧情主旨定位为用科学战胜fantasy 而该作自身genre正属于奇幻类作品fantasy literature 所以它某种意义上也是自我指涉类的作品 这里有一层隐而不显的冲突：如果作者真的认为fantasy是需要被科学所战胜的、是某种亟待被克服的东西 那么他可能不会去画这部漫画 甚至可能根本不会成为漫画家 然而如果fantasy对作者而言依然是有意义的 那现在主角对fantasy的态度在后期估计得有所转变？原作如果有从这个角度深挖 应该能成为概念上非常棒的作品 
 
 另外 主角对科学的理解并非十七八世纪传统上的Wissenschaft 而是更具当代时代性特征的自然科学 是属于麦兜口中的realm of law 感觉这种带着当代对科学的独特理解回到远古重建整个人类文明的行为是一种典型的anachronism 科学概念是在科学自身发展的过程中显现出来的 这也是为何从今人的角度回头去看那些历史上曾经推动了当代科学发展的若干古代实验时会觉得那些根本算不上科学 毕竟实际的情况其实是 将这些科学活动统合在科学这一概念底下的不是某个贯穿始终的、明确的念头（比如今人对科学的构想） 而只是因为人们在自身所处的具体历史情境中 把自己所从事的活动当作科学活动来对待 科学或者说科学发展才具有了历史 人们在具体历史情境中对科学的构想会跟着人们实际的科学实践一同经受改造 所以如果想要严谨一点展开剧情的话 那么主角团到后期必然要经受观念的转变 可以说随着时间的推移 reconception几乎是必然的
  >>aerbioer->logicallyemotio：你就是玉绳会长？（大佬写的好，开个玩笑
  >>logicallyemotio -> aerbioer：bgm38
 delitofu：执念告白
 千空的大葱头有点微妙，还有两根焉掉的
 亚当和夏娃还行，我很期待
 474369：爱情受到了千年的考验
 ygy21：真心不错啊，追追追
 ananke：发生什么事啦？！wwwww
 强人锁男？
 225951：Dr.Stone:从石化时代开始的种田流
 
 大葱头
 259965：第一话作画和背景实属上乘
 小林大师的演技太棒了
 hurakan：真的超好看
 454641：OP很不错，嗨起嗨起
 264258：千空好帅！古川慎最近是不是配太多肌肉笨蛋系角色了啊
 352424：第一集观感很不错啊，被激起追番兴趣了
 faremier：节奏很奇怪，叙事完全是靠人物叙述，对话一点也不有趣
 看到一半还以为这集结束了，结果一看进度条...
 455244：虽然开局很扯，但这季度也没啥好看的，观望一下
 62325：用科学战胜魔幻，口气不小，但光第一集的现象就有一些看起来不可能存在自洽的解释了吧。不知道以后的重点是重建文明还是解释石化，想想起点文从中世纪各种开挂种到一二战都要几百万字的篇幅，只有化学家和体力怪的从石器时代开始的重建不知道能走到哪一步。
 av814867167：漫画因为表现手法太夸张弃的。动画当个消遣可以，漫画就太长了
 bllchen：单纯喜欢这样的执念
 foxazoxi：发生什么事啦？
 342915：真好看啊 第一集一点也不拖沓 想去看漫画了
 415373：为什么只有鸟和人类石化了这石壳还能保鲜
 birdlay：谁是亚当谁是夏娃
 shaotaikon：被爱是一道光和中国石化笑死
 知道要动画特地没看漫画保存新鲜感，表现还不错
  >>249273->shaotaikon：哈哈哈哈哈中国石化笑死了
 coyg：Green Light in My Life 全世界都绿了
 277873：好复古的画风
 还挺有趣的 追起来
 miluoqiu：增加化学知识等等时代一步步进化，男主知识可能会有点变态
 murochin：理工男末世种田.txt
 双商+意志力+行动力+科学信仰
 270422：这个科学设定还是有点意思
 q1q1gg：设定有趣，女主可爱，第一集稍微有点流水账的感觉
 danzong：在？为什么又迫害小草莓
 432510：这就可以解除石化了？
 两个男人 亚当夏娃
 459394：第一话有桥本啊
 perfectime：男主可太装逼了 真帅 我喜欢
 lilyurey：人设好辣眼睛，又像白菜又像葱头
 reika：这耿直的少儿科普片竟有点可爱
 做白兰地那段刻意模仿录像快放的作画很好玩
 现在大概在新石器时代晚期水平？农业还没出现
 art_forest：如果真要讲科学，过了那么多年，再好的石雕也风化成沙子碎石了——于是人类再一次灭亡了，全剧终。
 crest：主角欺诈
 xqsdzc：这一头大葱哪里科学了
 黑科技的肉体保鲜技术，都不用速冻的
 ipcjs：期待女主解除石化
 424880：弹幕比正剧还有意思
 科普向还行，就是化学仪器停留在初中水平就是了
 35406：看了第一集不知道该如何评价。。
 人类真的是屡屡杀不死的寄生虫
 165527：看第一话很容易站错主角位，大家注意啦。
 296079：为啥除了人类，中招的只有鸟啊
 kawaiichuan：所以蝙蝠粪便里真的有硝酸吗
 216493：我还挺想看这种“重建文明”的故事
 woaibingguo：原来是搞笑的吗
 ayumicham：意淫爽文既视感
 ttsuxx：你们三千多年的变化就是脸上多了两条黑杠
 千空请告诉我你的发型到底是怎么保持的，大树请告诉我你是怎么有高中上的
 aerbioer：中文配音如此地道，好评！
  >>456358->aerbioer：嗯？有中文配音吗？请问在哪看？
  >>aerbioer -> hihijiji：没有完全的中配，只是在石化那段有个北京的镜头，当地人说了一句中文，明显是母语使用者配的
 ryry：音画水平令人满意
 black_tea2333：下一回女主要出来了吗，还是说先会找一个路人实验一下
 校园科幻→末日大逃杀→石器时代种田
 这种科技树点满的文明开局本质就是爽文（神秘岛，说的就是你），后面不知道会不会有机械制造
 97808：没想到是这种故事hhh
 九年义务教育根本没有教这些！
 设定有趣！
 21371：石头界的亚当和夏娃
 mizudiwood：怎么做到只用硝酸腐蚀石头的
 249273：太合口味了。人设、世界观（信仰赛先生）、主角的设定都很喜欢。
 一直很吃这种双主角设定，比如《Bakuman》、《KADO》、《Banana Fish》之类的，这部同样也是把一个完美的人分成了两部分（两个角色），一边是智力和理性带来的极致毅力，另一边是体力和情感带来的极致毅力。两人分工明确，合作高效，互信互赖，看得很痛快了。
 开局基本就是《人类消失后的世界》的动画版。
 千空延续千年的无间断的读秒，很震撼。弹幕里有人刷“我思故我在”，很精准了。
 千空说自己读秒是为了选择春天开局时，弹幕开始刷饥荒。
 后来弹幕里又有人提到《少女终末之旅》，对比这两部也很有意思。没有生命的世界终末，行在路上的少女二人 V.S. 生机勃勃的世界伊始，安营扎寨的少年二人。
 456358：男主人设太糟糕了，中二得看得有点尬，应该主要是瞄准中小学生读者/观众，另外这种台词里带有许多专业名词的科普动画，感觉最好还是看中配。
 101494：每次看到日本这种蜜汁毅力论——有毅力啥都做得到，就觉得很尴尬啊
 愚蠢的唯心主义者-40
 theduke：jump中生代人气长篇连载里面唯一一个看不动的，本身以“科学”作为主题立意深远出发点甚好
 奈何这剧情设置和瞬间爆炸的展开实在有点接受不能。
 起手就是跳过各种工具打磨阶段进入酿酒蒸馏，总觉得太高阶。
 对数理化知识有底子的人，可能更加容易陷入扣知识细节的死胡同。
 以及Boichi老湿这神仙画风的确很难还原女性角色那股颜值，你这女主人设简直瞬间把我拉到心跳回忆的年代感是什么鬼。。。捶地，苦等一个源型机动画化
 男二真的很烦很烦，男一你那个生机勃勃的白菜头真的很fantasy
 采葡萄那帧CG质感做的真是很照片，片头世界绿化时候天朝喊的那声地道中文发生什么事啊~瞬间出戏
 你们不花点时间把石化的人搬到安全的场所保存就一直野外晾着，真的颇有微词
 483289：为什么还是看不了，要怎么样才能看啊
 tixiyu1026：聚乙烯裂解成小分子烃
 这是中学实验室能够做到的么
 209456：还挺吸引人的
 不过科技树有点微妙，主角的衣服怎么看都是麻/布制的吧？哪来的材料和缝纫工艺啊
 bruse：有意思，重回原始社会生活，期待后续展开
 collice：半个科研狗表示看着真开心啊
 rock_song：还可以
 rog_defwang：苏美尔我靠
 238073：为什么说话总是一股装逼的气息，受不了
 327934：又是种田文
 403078：设定好吸引人！三人组先开始？
 bogoo：竟然没人吐槽数出来的3700！
 venusxx：执念
 35549：知识拯救世界233
 718703：第一句话想到巨人
 595981：文明倒退到石器时代挺有意思的,就是这解开石化的办法也太快办到了把
 834083：第一集用的大树视角还真有意思，前期有些冲突也是围绕杠产生的。
 wtmsb：野外求生压力这么小嘛，还有闲心点科技树（
 llllllllqpwo：这开头是真好，可惜就连一年快进都是开播限定，后面不给快进咯
 502189：看了最新集来回顾了一下第一集，不知不觉都过五年了，前两季忘得差不多了，还是很好看啊
 sired：这发型，太科幻啦
 两个超人高中生啊，3700年动不了只能进行思维活动居然没疯，这意志力就无敌了
 热血笨蛋虽然是我不喜欢的类型，但无所谓了，反正目的是为了看种田
 343982：白菜头和他的星期五……

第2集
 326266：灵长类最强高中生
 296079：上来就一个武力究极担当但我怎么看着像是要反水呢
 424676：我开始怀疑这是不是人了日本高中生.jpg
 240040：这不是最强高中生，而是最强人类了
 xuehua：这玩意要是能复活人的话就神了
 286852：所以说碳酸钙还有一个重大用处是什么啊
  >>quasimodo->286852：可以加热分解为氧化钙和二氧化碳，而氧化钙可以用于繁殖~
  >>ethanpku -> Quasimodo 才没：笑死我了
 469391：悠一终于登场了~ed绝顶赞
 399620：这个狮子王，也长得太像吞食天地里的曹操了吧
 perfectime：这样的绝世强者之前一直生活在现代世界真是委屈了
 wail：讲道理，狮子不是这样捕猎的……好吧，这不是重点……
  >>759116->wail：只能说很热血漫
 432510：搞笑片？徒手打虎，还是一击，你就是一拳超人吧大哥你是不是走错片子了
 415373：还是要问女主头上那是什么，难道女主是外星人？
 喂，以前欺负你的大叔不是你打碎的那个人吧，你都长成泰山了，大叔还是原来的样子？
 还有刚说珍惜生命，转手杀了一堆，估计狮子王要反，第四种用途就是丢脸上，迷你眼睛？
  >>aerbioer->415373：耳机，建议回去看看第一话告白场景
  >>reca11 -> aerbioer：身上其他东西都没了耳机还在，敢情真是耶大头
  >>aerbioer -> Recall：头 部 判 定
  >>415373 -> aerbioer：3700年世界上所有人造物都腐化没了，怎么可能是耳机？
 454641：一开始以为狮子王是那种暴力到底的，肉村这么一配，哇塞超优雅结尾的揭示也是蛮有力的，全是年轻人的新世界Boss既视感
 307475：这个狮子王的想法太想当然了，如果这是反派的最终追求我有点不能接受
 319271：您就是新世界的kami吗
 athrun1120：空手拆狮王  这有点不科学   
 
 结果女的还是一个都没活
 
 为了蓝色清净的世界!
 89687：扯了这么多原来是这么单细胞的善恶观b38
 以及年轻人怎么就纯粹了...
 
 讲道理，如果他是出于利用个人武力在低科技世界观下的无敌这点而在这个时间点囚禁或者干脆干掉千空，至少整个逻辑还是比较圆满的。直接跳反又不斩草除根是什么操作？这个Boss的段位也太低了吧。
 xqsdzc：小三警告
 嘴上说是净化成只有年轻人的世界，潜在心理也是想成为统治者掌权者。毕竟年轻人，急于暴露野心。
 居然还挺好看的，可能是同期太多流水账垃圾番了
 97808：大家都挺有服装设计天分的
 jaeycin：肉村给狮子王加分
 shaotaikon：肉村的狮子王太帅辽
 q1q1gg：狮子王这长相和称号都让我想起某部让人绝望的游戏
  >>102539->q1q1gg：大神さくら
 21371：肉村的狮子王好苏啊窝可以
 ed抖腿
 484323：”救下每一个人“好评！
 一个好故事开始
 35406：第二次看完后一言难尽的感觉。。
 kanzoso：讲道理，这是真的杀人了。
 black_tea2333：已经开始制作对人武器了，与人斗其乐无穷
 216493：有点想去看狮子王了
 249273：第三个复活的？那当然选大神樱了，又能武斗又能繁衍
 狮子王和奈落好像嗷，长长的头发、宽大的衣袍飘啊飘
 这么快就要与人斗了有点慌，想看种田发展文明，不想看意识形态之争……
 165527：这大音量吐槽让我想起漂流武士，狮子王的无敌让我想起那个谁，島津豊久，还都是中村役。
 101494：天呐，雄狮带头捕猎了
 说吧，到底是柱男血统还是替身
 原来片名就是肥皂
 
 正确的上位操作不是骗到复活水配方之后干掉（或囚禁）男主男二，然后凭借武力优势，一边增加人口一边培养亲信走上人生巅峰吗，看来男三还是真有理想啊
  还是说因为看上了男主所以先来邀请他共享王座 
 当然也可能是作者没想到不愿意搞这种复杂操作
 
 不得不说，当做沙雕来看还是很欢乐的
 484776：这个狮子王太早暴露了吧，一出场就很喜欢这个角色。虽然看的时候感觉的出是个和主角不合群的人，但是我以为他会是一个内心黑化，想欺骗主角，掌控武力智力，快人一步，成为世界王者的人。结果居然是想建立只有年轻人而且没有利益的理想世界！太天真了吧，哪里来的纯洁美少年，我太喜欢了！感觉很好掌控很好骗诶嘿嘿嘿:)
 bruse：狮子王就是大反派了吧~ ED真不错~
 collice：居然是肉村
 rock_song：徒手干掉狮子，反派能力太假
 rog_defwang：少年漫画臭太重嘞。。
 powdersnow：一拳爆一头
 bogoo：问一个科学担当社会学问题……
 venusxx：什么鬼
 35549：这高中生也太猛了
 425984：资本主义撒由
 595981：一拳打死狮子的高中生,牛逼牛逼
 834083：理念冲突铺的好早，不然光有穿越种田确实也枯燥
 807265：什么超人类太强了吧
 llllllllqpwo：那我可要期待第一位复活的老人了

第3集
 307475：没点金属冶炼科技树有黑火药感觉也只能做出竹制前装药火枪，威力不说，面对挂逼司大概也只有三发的机会，大概还是赢不了吧
  >>12313->307475：那不一定，千空的科学知识简直就是人脑数据库，谁知道他会不会想出在有限条件内达到现代手枪的威力。
  而且就剧中角色来说，因为不知道对方究竟知道多少能做到什么程度，只要有可能性就相当于无限趋近100%，这样就足以牵制对方了，所以无论如何都要去做
  >>307475 -> 地球防卫军大佐：那不一定，千空的科学知识简直就是人脑数据库，谁知道他会不会想出在有限条件内达到现代手枪的威力。
  >>12313 -> 犀牛：其实现代手枪的停止作用也不能保证一枪制敌，甚至有不少罪犯中枪后还能扑到警察面前的案例。就司这个挂逼程度，起码得有步枪的威力才能干掉他吧。从黑火药到线列步枪都有几百年的时间，我是真的想不出有什么捷径。是不能，但在那个原始环境里只要造成受伤就已经是非常大的威胁了。
  >>fyw321->307475：比如他同时做二十个，都填装上捆一起，一次一发(
  >>307475 -> 某牢：你和古人想一块去了，连珠铳，其实并不好用
 xuehua：人类最强的发明怎么可能会是手机呢
 ushio_zzz：光有火药真的有用吗
 hurakan：火药应该做炸弹之类的吧，这时候枪不可靠
 tonyshva：枪应该只能是很原始的那种了吧，不管用的，炸药实际点，但是司这剧本也背的太熟了吧bgm38
 62325：能猜到想法也就罢了，连“科学的武器”这种很尬的用词都和男主想的一样，台词设计得不太好。
 logicallyemotio：这一话节奏很喜欢
 415373：温泉边的岩石里都是硫磺？看下集会不会真的教做火药。
 coyg：最强灵长类nb 脑子也这么好使吗
 454641：拿剧本感觉确实很明显但人越来越多就越好看
 q1q1gg：老婆终于醒了
 307891：伏笔细节真的多，每一次剧情的推进都有一个合情合理水到渠成的原因。
 165527：所以说为啥只有杠妹的脸上没有裂痕？
 ygy21：这个狮子王司最可怕的一点是不光身体素质bug，而且脑子还特别好使，我觉得只有做出重机枪才有可能打得过吧
 athrun1120：反派思路快得堪比JOJO
 stuart_lee：做黑火药和做枪的难度不是一个水平吧 枪可是要工业水平全方位的达到一定水平吧...
 jaeycin：スマホン！
 perfectime：人类最强还有脑子
 21371：草莓很可爱啊
 司这个角色真的不是挂吗
 424676：肯定不是做枪吧，金属冶炼技能都还没点起来呢，炸药包更靠谱一点
 ruocaled：为什么这个宣扬科学的片子有这么不科学的角色
 216493：感觉很怪。倒不是说逻辑有问题，而是在很开头引入这么奇特的反派，而且还要在短时间内击败他。
 102539：草，最强灵长类连主角要去做火药都猜得到么
 144800：女主头上那个到底是什么……
 124089：莫名其妙就多了个反派。。。。。
 3741：煎饼卷大葱也太可爱了
 63501：本来前面一集也太不科学了，看到第三集，一旦接受了这个假装科学的不科学设定，感觉还挺好看的，有种种田文的路子
 35406：太多地方看着不爽。。想弃番了。。。
 215131：其实我还是有点期望这个番能有点特别的东西，别什么都最终回归到目标是打反派身上，结果怎么好像还是这样？....该说jump系少年漫就得这样吗......
 432510：穿衣服的部分是怎么掉石头的
 你造枪造的速度怎么可能比武松打虎怪快啊其实我感觉就算有枪也不能完全制约挂壁啊
 446263：原来最强灵长类指的不只是武力，连智力都是超一流的吗，这玩个屁啊
 xduu：女主头上那个是角么。小时候都在
 bruse：这反派看起来也挺聪明的
 317112：这个反派像是拿了剧本
 collice：我一直想吐槽为毛女主的衣服那么涩琴
 不能全覆盖吗
  >>yejingchen->collice：+1 为什么不能做他们穿的那种衣服
 rock_song：与挂逼男 分道扬镳
 rog_defwang：把大佛砸了，文明的发展失去了宗教（
 403078：马上就开始形成两派了
 venusxx：高手过招
 
 女主头上那个是啥东西，千百年都没影响
 barcelona：行吧，这展开真的很jump
 35549：司文武双全太强了
 834083：重看才反应过来脸上的线条石石头开裂的痕迹
 yoakee：剧情有点无语，一共就3个人就开始想着内斗了，真就几头野猪给吃撑了
 938070：这回的剧情有点ppt的尬了，是我的错觉吗
 469284：回忆的一集，当时刚好在日本直接看在电视看的

第4集
 415373：这么快就牺牲了？那谁来普及科学呢
 牺牲前还把化石解药告诉狮子，觉得你们拿着火药也打不过他额，人家是学理发的
 459574：bgm給力
 3741：小时候的大家太可爱了叭，官方出不出娃娃！我不要现在就全剧终啊
 xuehua：真亏你们能记住3700年前的事
 329387：所以是死了吗？
 perfectime：我就看他咋圆回来
 hurakan：全是过度，整点干货不行吗
 454641：神仙对峙，插的回忆有点突然但能感受到男主对科学的执着杠很喜欢啊，把刀架自己觉悟真高
 307891：质量开始下滑。
 q1q1gg：被人追还继续放烟。。。都不知道你是聪明还是笨。。。
 416174：不好看哦
 kuohaohao：杠 短发 更色了
 关注点好像不太对
 athrun1120：有点都合 第三方人类也不一定是友军吧
 xqsdzc：火箭发射到高空的画面是怎么传回来的，收发都要很高的信号强度吧，好像没有见到相关的装置迷惑
 coyg：反派死于话多 早点动手就完结散花了
 kanzoso：千空就是行走的百科，此外的东西完全不行，应对司的行为看不懂。
 aerbioer：全剧终
 307475：总而言之先按住西尾，啊，来不及了
 a582977826：这集看着感觉很不舒服
 gongt：这节奏好慢。。。。
 371298：这集开始穷了。千空怕不是宇宙人
 249273：杠的性格真好啊，爱了
 前几集设定抖的比较多，故事推进也快，观感很好。这集科普+回忆，剧情完全没推进，有点平淡。
 215131：其实对方都生烟了，直接跑过去那边汇合不行吗？为什么还要自己生烟来传达信号？...
 216493：男主他爸把车卖了？是不是还卖了别的什么？
 124089：女主在演戏？
 chirin：良い最終回だった
 black_tea2333：被短发吸引住了
 432510：大树还真延迟这么多？
 真败家啊
 xduu：哈？
 bruse：告白的事情你就不能直说吗！非要立个flag
 collice：我赌五毛作者不知道八木天线到底是干啥的
 rock_song：反派追上来了
 327934：能不能不要这么中二
 403078：主角光环会笼罩千空的！
 553855：回忆杀部分的演出完全把情绪断掉了啊
 venusxx：又一个妹子
 35549：怎么想男主都不会死吧
 llllllllqpwo：洋妞吗

第5集
 murochin：这也太拖了，按日间档子供大长篇那种节奏走，激烈场景都ppt流水账，半年番就为了拖时间吗？梦幻岛那样短而精就挺好
 307891：质量又回升了，制作还是挺稳的。
 264258：真·医疗手段
 delitofu：不是很明白发生了什么为什么解除石化就好了
 猴子太会捧场了
 446263：这主线基本上没有推进啊，有点急虽然观感还不错，什么都从零开始简直不可思议
 415373：为什么狮子开头假想小时候时出现了一个短发黄毛妹，难道上集那个黄毛是狮子的妹妹？
  >>murochin->415373：这集的就是狮子王妹妹，上集的忘了，是琥珀？反正现在妹妹只会在回忆里出现
 perfectime：不愧是你
 215131：观感不错，这反转只是活用了世界观，虽然还是不太科学，就是说一开始就让后颈受到攻击后用了什么手段石化后颈，然后恢复肉体时把之前散乱的神经重新连在一起？...短发的杠意外的很好看。
 xuehua：光溜溜的猴子
 athrun1120：这设定利用得真不错 唯一不太科学的部分
 ygy21：我以为会通过再次全身石化再解除来修复脖子，没想到还留了一块。千空就不怕洗头时不小心给抠掉了？总觉得石化就是一层皮，不是那一整部分躯体是石头
 62325：脖子石化，脑子没石化，这么长时间不呼吸应该已经脑死亡了，毕竟意识都中断了，之前石化的时候没有，其他器官同理。所以应该活不过来。
  >>307891->62325：脑子石化了啊，前面几话描写过了。正因为脑子石化了，才会有每80w秒强制睡眠吧，毕竟石头不能思考。
  >>62325 -> 川水：前面3700年中脑子石化了，但解除石化以后仍然维持石化的只有脖子吧，所以脖子能修复，脑子没法吧。
  >>307891 -> 思根叶：感觉是破坏中枢神经，更具体不知道。不过脑缺氧应该是没法回避的问题，时间长了确实不可逆。那要嘛不深究，要嘛就只能理解为从击杀到上药，时间没过太久，还来得及了。
 246935：穿插的回忆节奏有点奇怪。。。
 xqsdzc：之前一直放揉脖子特写还以为是宅男的颈椎疾病 原来是个伏笔
 258091：看着看着突然就没了，太短了！剧情观感非常好，下一集快点来！
 zakufa782：我倒是比较好奇千空的体力是怎么坚持到从做工具到第一次猎食的，还有我知道你要从0开始造科学文明了，有必要不停重复吗
 270422：伏笔还行吧，虽然不能细想。这个从零开始的开荒感，配上游戏的成就弹框和猴子吐槽还是蛮有趣的，但这个插叙的确有点微妙，主线推了一下然后就卡着的不舒服感
 logicallyemotio：观感是不错 但作者没搞清楚科学≠技术吧 这全篇涉及到科学的地方很少 主要是技术发展史 不过这种东西在北美一般会很畅销
  >>216493->logicallyemotio：难怪mal的评分那么高
 danzong：骗小孩成分越发多了
 294572：太拖沓了，上一集也是诡异的插叙。现在的整个剧情也是建立在不明所以的对手戏上面，作者的素养是硬伤
 329387：拖沓
 345584：人类一开始获取皮革后总是硬邦邦的，后来使用某种树的汁液涂抹才使得皮革变得柔软，容易剪裁。这一点还是忽略吧，有趣就可以啦
  >>murochin->345584：漫画有提一点鞣制的过程(用牙咬……)
 a582977826：这叙事和人物塑造有点蠢尬
 q1q1gg：后半把前半的氛围直接搞没了，有点意义不明
 124089：太蠢了
 342915：这集很适合两倍速看
 432510：蛤？青青草原你们的王回来了
 484776：大树好吵。。。
 xduu：怎么觉得这集有点傻...
 bruse：居然是拿石化设定躲过一死，不知道现实生活有没有人真试过从零开始的存活
 这里用火药逃跑也是怕司灭口吧？比较那两人也可能知道配方
 collice：这个算是序章的后日谈
 rock_song：葱头没有死，后半集回忆男主苏醒之后的作为。
 327934：这话可以，伏笔回收
 403078：科学令人感动
 venusxx：神棍
 barcelona：太草了
 师傅别念了（指秒数
 35549：这简直是预知的神棍了。。。
 425984：回忆路人拿的书 集英社《魔术心理学》 浅霧幻
 847793：这几个伏笔还是有点nb的
 jump常见正派角色的大吼大叫还是过了点
 name1e2s：顶级智斗之葱哥假死

第6集
 kuohaohao：我现在只关注女性角色好多镜头好色啊
 athrun1120：原来刀客塔是医生不是博士
 415373：语言都传下来了，知识却没有
  >>murochin->415373：后面会提
 crest：用滑轮组去救原始人，怎么看都是魔法级别的了。想想，少女漫画里有个万能的魔术师拼了老命去救你，不可能不爱上他啊，这已经不是吊桥效应那点水平了。
 329387：爱情魔力转圈圈
 286852：居然在后面燃起来了没有打斗甚至画面也不算流畅，但没想到救美少女的那一段能看得燃起来
 446263：高级龙套终于要下线了，之后很久都没有大树和杠的戏份了吧
  >>locus->446263：我总觉得如果动画做到反攻狮子司的话，那么大概率要最后两集才出来吧（
 logicallyemotio：14min进op 但是厉害嗷这个开头
 
 不过好看归好看 这一话若真要挑的话 问题还是很多
 
 比较明显的一个问题 诚如楼上所言 有发达的语言系统却没有任何技术传承下来 是很奇怪的 毕竟语言自身便是一项精密无比的技术 此外 亚里士多德早就在阿基米德之前记述过在当时已经十分常见的滑轮类工具 滑轮的实际简单运用可能比雅典还要再早上几个世纪
  >>259965->logicallyemotio：关于语言后面会解释
  >>nekolyn -> 村人C：感觉这个再怎么解释也说不通了啊，不是语言传承的问题，而是如果完全不掌握科学的话。那语言里类似内脏与骨头，还有多少多少米，百分之多少多少，他是怎么理解的，说白了，脱离科学常识本来就不可能完全掌握一门语言
  >>259965 -> Neko：真的，往后看就知道了，能解释通ww
 coyg：老婆get 千空大老师nb
  >>329387->coyg：科学撩妹（✔）
 huanyoucang：看完漫画觉得自己是看了什么子供向的走近科学。看了动画，好大，不对好圆，不对好胸。
 xuehua：科学nb
 xqsdzc：有点意思。不过要救人，不能挖土吗
 q1q1gg：你们都能打造那么锋利的刀了，居然制作不出滑轮？
  >>249273->q1q1gg：不我国古代似乎也不用滑轮组吧（无根据发言
 454641：最后蛮燃的Nu一声喜欢上你了我喷出来
 264270：山贼王和大树形象还挺符合的
 ygy21：琥珀这身材好棒啊
 215131：觉得琥珀这动机是不是弱了点，看到司杀了人所以就复仇，尽管是一个无关的却能创造“妖术”的人。而且后面司砸下大树来压住她，为何不干脆点直接一击.....不过再讲科学点，就算没压到内脏和骨头，至少血液流通是被阻滞了吧，那么长时间的压迫应该组织也会因缺氧却血而坏死的吧......
  >>249273->215131：我猜司没想杀她，砍树前他说随时可以控制，随时可以杀，没必要现在杀，琥珀倒下的地方刚好有个坑也很都合（应该不是琥珀压出来的坑，不科学），所以我倾向于认为是司计算好的，只想拖住她。
 270422：滑轮那段反倒觉得好燃理工科的浪漫
 kanzoso：这话音乐和音响好棒。
 246935：救世爱情啊
 izumo：燃啊，我也无可救药地爱上千空了啊
 21371：最后好燃啊喜欢这个金发妹纸千空大师太6了
 469391：怎么说，一直没有能引发我特别兴趣的点，节奏很慢很奇怪，悠一的这个声线其他番也有很多了，看不下去了
 484776：emmm，一见钟情了，所以这是女主？
 这部番真的一点都燃不起来，他们一直很用力的在吼，声音很大，我只会觉得吵很烦，一直和你灌输科学的魅力，可是就是很无趣，完全不能让人沉浸和共情。
 真的不燃啊。。。
 但是为了狮子王司我要看下去呜呜呜
 432510：格斗界
 你们到现在也没有发展到青铜时代吧
 249273：科学爽片，我的精神麻药
 太喜欢了啊啊啊啊啊啊
 杠真可爱啊，琥珀真可爱啊www
 424676：为什么不直接把人杀了为什么不挖土反而要做滑轮组
 bruse：大树表白用了几千年，这边见面一下午就表白了
 204701：你爹为了培养你，把房子车子都卖了，你就没想着把他先救出来吗？
 collice：这片的op是我见过最随意的片之一
 rock_song：琥珀妹子出场
 rog_defwang：她挺可爱
 327934：原始人是怎么说日语的
 35549：竟然有土著原始人。。。
 595981：按这节奏大树跟杠要没啥戏份了,初始人物还是独有好感的,艹
 695621：有做滑轮的功夫，你往下挖咋就救出来了吧
 847793：为什么女性看着有股上古画风的味道。
 但男主挺现代的。
 llllllllqpwo：司好品味，我也最想知道她是几代
 1053804：你们原始人表达爱意真是直接呢

第7集
 62325：这集挺好看的。
 原来200万是人类史，那b站的“隐居处”是翻错了，我还以为这村子是什么古代文明遗留呢。
 264270：落后的原始村落如果突然和大群复活的现代人接触会不会出现问题啊
 423836：到这集把封面都换了好棒
 aerbioer：有趣起来了（目前动画进度到原作19话结束
 xuehua：科学是万能的？
 454641：人越多越好看琥珀这角色也很有趣，很有魅力克罗姆简直大腿预定，跟着科学神后面慢慢学
 342915：看主角装逼真爽啊,村子里的妹子怎么也都这么好看
 athrun1120：居然还玩过怪物猎人  
 
 已经能造青霉素了吗
 215131：还是挺有趣的，虽然可能科学不是花主要篇幅来重点硬核描写的一环，但是经常有提及和刻画人类那种独有的追求科学的求知本能和情怀，就是这个作品的主要燃点之一了。
 
 毕竟是漫画自然要照顾剧情的有趣度，要有故事感，对科学的描写和利用自然不会照本宣科，就像爆漫王那样，硬核的地方是刻画编辑和漫画家的现实，重头还是各式各样的人物和剧情的有趣。抱着这种心态，不太苛刻于严肃严谨，其实观感还是不错的。
 q1q1gg：一来就抗生素难度是不是有点高
 329387：收徒成功！
 zbr1093461159：这集好燃，想起了日剧《仁医》里现代医生穿越回江户时代从腐烂的橘子中提取青霉素。
 quasimodo：有个没想清楚的点求教...村里的四五十号人口是哪儿来的？
 A：最初的苏醒者拿硝酸救出了个媳妇，然后几百年生出这一大堆（近亲）？
 B：最初的苏醒者拿硝酸救出一票人，然后几百年生出这一大堆（比方案A优生一些）？
 
 然鹅...苏醒的人不都是带着记忆的么？咋做到完全没有流传下来的...（片中貌似整个部落的人完全不知道人类曾存在过的任何历史）
  >>249273->quasimodo：金狼说村外的都是流放的罪人，所以我猜：
  A.  这真的是世外桃花源，没被石化。石化的都是科学文明的罪人（因为科学可能灭世）
  B. 初代和司有相同的想法，不希望科学文明保留下来。只教了后人到农耕文明为止的基础知识。
 246935：不知道从这集之后会不会一直好看起来呢。
 484776：琥珀姐姐好漂亮，原来男主还会医学啊，因为是生命科学吗哈哈哈
 shaotaikon：画得太好看了，漫画那种油腻的感觉完全没有了
 zbuly007：200万年都在我脑子里了
 432510：这下金属有了
 三体里的技术爆炸
 249273：没有比看两个天才惺惺相惜更让人激动的事情了。
 看到克罗姆为文明的毁灭而流泪，我能感受到千空内心的震动。
 千空你还玩MH的吗！
 21371：这集好颜艺。获得新的基友
 318688：chrome有了，什么时候有firefox啊
 bruse：科学对决原来是这样！
 collice：还是种田适合老子
 266028：某种意义上说，比起站在巨人肩膀上的千空，克罗姆更了不起啊！
 rock_song：小聚落
 327934：不先要看看是什么病吗
 403078：棋逢对手（虽然级别完全不同
 barcelona：这看着有点爽
 35549：艹抗生素，太燃了
 425984：异世界嘴臭人
 592541：我以前也喜欢收集石头
 wtmsb：这小哥是真牛逼，一个人推进了几百年的科学

第8集
 478370：长得像苹果的“西瓜”/我也好想尝一尝狗尾巴草拉面
 akaza_akari：Kyanite Sapphire Ruby 三姐妹还行
 351572：狗尾巴草原来是这么伟大的东西呀
 athrun1120：突然能做面  居然还能搞个屋台车 生产效率有点高啊
 329387：准备向食戟之灵发展了吗
 logicallyemotio：这个脑洞就是好玩啊 加大力度
 62325：所以变西瓜什么原理，平时不露脸，用西瓜做障眼法藏在人群里？不过在这种都是熟人的小村子里不可能的。
 xuehua：美食动漫
 西瓜？我看着更像绿苹果
 454641：这集好棒，各种颜艺我笑爆西瓜好可爱，千空你这么久才做正经食物啊
 342915：漫画也是从这里开始变好看了，不断获得新的材料点科技，大树和杠要很久之后才出场了
  >>postcard->342915：埋在地底下的“手机”
 q1q1gg：这思路也是厉害，没谷物居然能想到用狗尾草
 
 不好吃那里笑死我了
 249273：颜艺真好笑hhhhhh
 狗尾巴草就能还能做拉面OAO
 aerbioer：最后西瓜吹的号子配上一句“磨剪子嘞qiang菜刀”绝对毫无违和感
 3741：西瓜真是太可爱啦！
 270422：画路线那段好燃啊，不好吃虽然在意料之中，但是还是笑出声了
 xqsdzc：刚一提到铁和美食，马上就出现磁铁和狗尾草，情节安排得太简单了 但也挺爽的。
 颜艺有点多
 21371：这个西瓜就很不科学啊
 觉得每集都不够看呢
 ygy21：演艺真好，有趣
 446263：科学动画×
 颜艺动画√
 kanzoso：进入种田阶段果然就好看了。
 484776：我以为是要做青稞面哈哈哈哈
 perfectime：做个面都这么好看 不愧是你 装逼master
 joegnis：似乎没调料啊，酱油什么的，这样对原始人来说也好吃么
 lee960707：硬核青稞面？
 bruse：狗尾巴草居然能做成面食！第一次知道！
 204701：没有铁，没有锅，汤是怎么做出来的？
 collice：说起来主角恶人脸的设定
 这漫比失格纹要早吧
 rock_song：大炼钢铁、狗尾草拉面
 327934：严肃剧情和搞笑剧情节奏把握的不怎么合理
 ginko22：这个村落登场了之后这片一下子好看了点。这个西瓜…不过原始的西瓜大概就是长这样的吧。
 403078：拉面值得！
 35549：狗尾巴草原来能吃啊。。。
 847793：这几集日常搞笑种田文真好看
 lps：全民大炼钢么?跳得还挺快的

第9集
 478370：这就造出发电厂了，进展可真快
 307891：这个制作质量，真是起起伏伏。
 329387：用爱发电
 aerbioer：点灯这段漫画挺燃的，动画做得差强人意（还行）
 xuehua：这山的名字...
 454641：这集很棒啊，千空的每一项制作都对制造主的敬畏，灯泡成功的演讲真的很燃幻这角色深不可测，看着能黑但就是像他说的站哪边都无所谓，自我至上主义
 ushio_zzz：进展略快啊。。直接跳过蒸汽时代，进到电气时代了？
 kanzoso：晚上火总归会点吧
 300065：电灯这段真的有种黄金科幻的伟大感
 ygy21：好看啊，话说灯丝这么亮不会被司发现么
 q1q1gg：NB啊，这么快就搞出电了
 zzhh0131：槽点好多，但是又有点感动，感觉我找到种田流的乐趣了
 a582977826：复活的现代人谁会愿意跟长毛当野人嘛，99%都会选择重建秩序才对
  >>307891->a582977826：重建秩序除了主角那种变态谁做得到。复活几个偶像快乐的活到死极既现实又理想。
  >>12313->a582977826：那还不一定，如果千空不是有主角光环要重建现代文明几乎不可能，就算你恰好复活了一群科学家也不是短时间内就能重建，短期之内当个原始人反而是最优解。
  >>a582977826 -> 地球防卫军大佐：问题是按长毛的逻辑，他要维持他那可笑的统治秩序，肯定是是个长期原始人状态，科技只会有很有限的发展吧，基本是不能超过中世纪水准。但如果大量恢复现代人，在一代人里是有可能进入前电气时代的。这一代复活的现代人要是都死了，那么就真的彻底黑暗时代了
  >>a582977826 -> 川水：现实点讲大量复活科技以及工业人员还是有希望的。没有电，没有气，没有自来水，没有下水系统，丧失工业生产能力的原始时代。只做个奴隶主，每天玩玩女奴隶的生活对于现代人真的会满足吗？况且风险多高啊，原始水准的医疗卫生，娇气的现代人安于现状的话恐怕享受不了多久就一命呜呼了·····
  >>12313 -> RE_Ga：问题是按长毛的逻辑，他要维持他那可笑的统治秩序，肯定是是个长期原始人状态，科技只会有很有限的发展吧，基本是不能超过中世纪水准。但如果大量恢复现代人，在一代人里是有可能进入前电气时代的。这一代复活的现代...这么说，如果他们复活的时候千空已经恢复到一定的现代文明（至少社会稳定，温饱什么的都得到基本保障），那的确大多数人会选择重建秩序的那一方。这也是剧中千空拿来对抗司的重要依据。
  >>a582977826 -> 地球防卫军大佐：这么说，如果他们复活的时候千空已经恢复到一定的现代文明（至少社会稳定，温饱什么的都得到基本保障），那的确大多数人会选择重建秩序的那一方。这也是剧中千空拿来对抗司的重要依据。
  >>asd8299128 -> RE_Ga：可这并不是一个人或几个人流落原始世界，掌握了复活法，那么就有着日本岛百万甚至可能上千万的潜在“伙伴”。
 62325：挺好的，情怀出来了，对得起题材。
 不过，就像前面楼说的，火把也能驱散黑暗。科学的伟大在于可重复性，工业化的伟大在于量产，这方面本作大概很难表现吧。
 xorms：邻水建的村子，为啥不做个水力的鼓风机，比人力强多了
 xqsdzc：千空说，要有光
 302111：感动啊
 gongt：虽然这灯丝顶多亮一分钟吧
  >>345584->gongt：我也挺疑惑这点的于是查了下，在真空玻璃瓶内可维持发电400小时。只是一根碳化竹丝这要咋搞必定得弄玻璃出来。
 logicallyemotio：但是 但是耐不住好看啊
 athrun1120：天气助攻  科技树攀太快了   颜艺欢乐异常
 izumo：爽！就是崩的过分了
 446263：话说晚上不该用火把照明吗，没有有玩过MC(
 486070：这技术发展太快了吧…
 21371：蜜汁感动怎么回事
 424676：话说碳化竹丝有这么高的亮度吗
 而且使用寿命吗也很堪忧啊
 bruse：你这电灯泡的亮度超标了啊！
 collice：空气中分分钟氧化了咋可能亮那么久
 rock_song：间谍入伙，制造电灯。
 rog_defwang：有点儿浪漫
 327934：有这么亮吗
 403078：直接跨过蒸汽时代进入电气时代！
 454986：亮度超标，还有人吐槽
 没人注意到，这么亮不怕被长毛发现吗
 bogoo：这也太感动了 没容量思考合理性什么的了！！
 35549：虽然有些地方不科学，但看到灯泡亮了还是很感动啊
 425984：第五集回忆的书封面幻是全黑发，之前看过简介这不会是二五仔的证明吧
 firework_bd：感动
 592541：牛批
 wtmsb：发电机都整出来了，不如蒸汽机烧煤一步到位
 人力发电也太环保了

第10集
 478370：对可乐念念不忘的幻
  >>325509->478370：你签名未必太
 329387：前一天还是半死不活的，听到能喝可乐立马精神了····
 logicallyemotio：8说了 我先去倒一杯冰阔落
 感觉可以奶一口西瓜和那个满嘴跑火车男……
  >>249273->logicallyemotio：天然克腹黑，有点萌
 454641：幻你都一口一声千空酱了，这是怎么被放回来的
  >>murochin->454641：他叫所有人都加酱的，包括司
  >>454641 -> 秋濑：那可以
  >>249273->454641：幻是资深的心理分析师，按道理讲除非特意暴露，否则不可能被猜透的
 perfectime：kora saikou !
 q1q1gg：赶紧喝口可乐压压惊
 xuehua：千空牌可乐
 345584：可乐要怎么做……可乐配方不是绝密嘛？
  >>a582977826->345584：绝密只是个噱头，比如说这个不知真假的配方
  https://www.zhihu.com/question/20525059/answer/461970305
 zakufa782：可是我手边只有雪碧怎么办
 ygy21：可乐的配方哪搞，不是最机密的东西么
 kanzoso：话说今天在补RE0，看到486和莱因哈特相遇突然出戏了(bgm38)
 mahoumojyo：银狼你很懂嘛，思想也太超前了吧
 246935：kora！
 342915：开头的bgm好听
 misaki_rikka：senku cola还行
 21371：银狼这个百合控
 可乐拯救世界
 collice：冰阔落！！！
 rock_song：幻 投靠科学国度
 327934：剧情好随便
 403078：有点担心幻酱
 35549：为了喝可乐拼了
 425984：念念不忘必有回响
 847793：感觉幻还会反水吗？
 895364：这个标题设置的真好，看之前以为是幻和司，结果是可乐

第11集
 478370：终于看到西瓜的真面目了，可爱呀/造玻璃（×）矫正视力（✓）
 454641：老爷子好猛时间过得飞快不够看啊
 xuehua：金狼真男人
 ygy21：老爷爷也太牛逼了，玻璃器皿做的跟机器做的一样
 422138：老爷爷你就是人型欣维尔车间？
 black_tea2333：下一集要去火山口采硫磺了吗
 249273：突然意识到去到原始世界，我是活不下去的……（因为我有严重的模糊病）
 athrun1120：虽然知道差不多该有玻璃了 没想到那么快能做眼镜片和烧瓶烧杯
 kanzoso：工具匠精神
 q1q1gg：大爷好强
 264270：水瓜卡哇伊！
 这银到底要去哪收集啊
  >>259355->264270：这西瓜皮戴了这么久都没腐烂也是可以了
  >>264270 -> 莉萝爱：可能是每天都换一个新的
 3741：西瓜真是太可爱啦！！ 向日葵那里泪目
 你大爷还是你大爷
 215131：西瓜带上眼镜那段还是有点泪目的，作为带了眼镜十多年的我来说，虽然眼镜已经是生活里不常提起的我的必需品，但这时才记得这是科技带给我们重新能清晰的观看这个世界的机会啊
 wwftherocksp：带着这么久的眼镜，如果摘下来五感像被削了一半，跟个废人一样
 21371：瓜皮破了还能换这个
 你们给金狼整一个有框的啊
 shaotaikon：磺胺过敏如我一直担心琉璃磺胺也过敏
 collice：真香！！！
 rock_song：制造玻璃
 327934：男主是哪里来的这么多知识的b38
 403078：硝子のジジイ
 35549：原来是近视，眼睛眯成这样
 425984：流畅变高清
 hehehe203425：卧槽给我看泪目了
 731542：标记
 469284：近视哥直接看哭，吃饭看的，边哭边吃边看

第12集
 215131：作画怎么好像越来越崩的迹象，半年番下来大丈夫吗...
 athrun1120：硫酸　リューさん　CV还是川澄
 264258：感觉出衍生游戏会很容易，中boss【硫酸】啥的。。。
 454641：长者的教诲琥珀舔舔
 ygy21：我觉得做的挺好啊，恐怖硫酸拟人化挺好的啊
 xuehua：这湖里的怪物吓到我了
 q1q1gg：CP感
 459574：热血
 21371：硫酸拟人还行。川澄
 kanzoso：死亡先知
 maabtohve：过于玄幻
 bennyli：二人组！出现了！一秒！
 collice：巨乳吊带袜好像还nopan或者t back
 rock_song：硫酸
 327934：突然走感情线，和之前风格不太搭
 403078：科学组没那么容易挂
 35549：这硫酸弄成这样太夸张了。。。
 wtmsb：笑死，什么少年漫zsbdzsbd

第13集
 478370：拿尿液制备氨水，有点害怕/攻击下体，好下流的战术
 xuehua：科学nb！
 kuohaohao：这集槽点过多
 264270：合体爆笑
 329387：西瓜都回来丢头盔了，琥珀跑出去咋还没回来，难道下一集···
 360545：担心丢头盔进场违规
 perfectime：两个b笑得好贱啊
 3741：虽然燃但是....对不起笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：终于有眼镜了 我来组成头部
 reca11：好像吐槽你们怎么眼睛度数都一样
  >>mahoumojyo->reca11：应该不是正好一样，不过戴了眼镜至少比不戴看得清楚吧
 264258：变身！西瓜战士！
 270422：这集真的有意思，各种玩梗笑死
 307475：henshin！
 ygy21：叙事感觉有点儿拖，很简单一个事硬拖了一集
 logicallyemotio：哈哈哈虽然很扯 但还是好看啊 只要一直认真推主线就不会觉得单调
 q1q1gg：不出所料的最差分组
 165527：获得科学的力量，那个男人戴上头盔变身为西瓜超人。
 kanzoso：西瓜侠！参上！
 424676：这集槽点太多了
 bruse：西瓜头盔是本体系列
 gongt：合体笑死我了
 249273：这话挺好看的！找回之前的感觉了。
 颜艺还是一如既往地有趣
 他们想拿奇奇怪怪的东西给姐姐喝，求琥珀的心里阴影面积……
 御前决斗的强行削弱战力有点失了智，好在不是重点
 西瓜战士诞生！！
  >>249273->249273：另，银狼猪队友，看他一个人把药喝光，说这不是没办法吗，万一金狼输了，他就必须要打败熔岩了，相当烦躁……连带看他后半集的颜艺也觉得烦躁……
 345584：说起来尿之所以臭也是氨呢……所以日本有公司专门研发了针对氨的除臭剂，非常好用，但是这个产品不外卖，想要使用他们的产品只能请这公司的工作人员上门服务。如果卖的话那得多赚钱啊。
 black_tea2333：スイカレンジャー
 215131：笑死，这剧情太沙雕了吧，跟前面一比感觉就像换了画风一样，但是真的还算有趣...我也猜到金狼会戴上眼镜，但就没想到会来这么一出合体，弹幕吐槽假面骑士build的笑死我了...
 izumo：真是沙雕，同时也好热血啊
 collice：合体音效
 rock_song：把琥珀强行支走，实属降智！
 327934：这番已经为了剧情展开放弃逻辑了吗
 howlaind：话说这西瓜头套的瞳距太大了吧
 403078：近视太需要眼镜了
 553855：琥珀怎么就给支走了？？？这展开就离谱
 35549：噗我大概猜到谁会赢了
 425984：金枪，香
 眼镜，香
 firework_bd：nb，好看到可以忽视其他
 847793：太搞了，这个面具
 llllllllqpwo：稍微有点抹茶green的气势了

第14集
 300065：真的能1分钟起火嘛
 405942：你们村的比武招亲这么随便的吗
 478370：新op蛮不错的/越来越觉得女性的眼睛画得太诡异了
 329387：这点燃的施法时间真的长···
 xuehua：这个方法已经很温柔了
 bruse：这战斗要是遇到莽夫不是完了。。
 415373：觉得用凸镜还不如拿一把石灰粉胜算大
 棉花燃点为150℃,棉布超250℃，对着别人大腿40~50℃不就感觉到了。
 kanzoso：我醉了
 zbuly007：太迷了我佛了
 kuohaohao：太降智了
 athrun1120：这能拿稳比正面硬刚还难吧
 
 还以为最后会是千空上去丢个烧瓶或者硫酸什么的
 stuart_lee：瞎jb扯淡 但是挺好看
 459574：新op爽爆
 q1q1gg：强行弄出个不许动的状况还行
 
 不对啊，对面都不敢动了，你直接捅蛋蛋的结果不是一样吗
 shadowdreamer：太扯了，我还以为有鸡尾酒可以看
 particalet：太扯了
 coyg：大树和杠精好惨 新op好像一个镜头都没有?
  >>aerbioer->coyg：有的，是站在十字架前的背影
  >>coyg -> aerbioer：背影。。。好惨
 black_tea2333：有点强行
 gongt：叮！！！！
 aerbioer：父子ED挺好的
 ygy21：这集有点儿强行扯犊子了
 no1xsyzy：想要强行胜者克罗姆就只能这样牵强了
 泼硫酸这种强伤害有点不宜模仿啊…… 毒也好强酸也好，能构成恐怖威胁了
 xqsdzc：施法时间一分钟
 21371：新op啊
 ed挺可爱的。为什么鞋子都要垫那么高怕石头列吗
 godling：相信（科学）的心就是你的魔法
 249273：减少战力和获胜都太都合了，这两集看得有点难受，故事的说服力降低了很多
 165527：强行金狼被打败。
 滴汗到镜片上，棍子一肘，不撒光？
 击蛋好评。
 a582977826：你还不如准备一盆子油去泼呢
 215131：确实扯，不过算了吧，剧情布置闪是科学王国一定胜的，但似乎也没有既体面又烘托出科学的好方法...
 collice：其实站着不动的时候为啥不鸡蛋
 rock_song：沃日，比武招亲这两集烂到能看？
 rog_defwang：这也太难看了……
 327934：这集有点扯，手基本都会抖的吧
 shaotaikon：要不拖那么久可能不会觉得那么弱智
 不过想想也是少漫我们已经不是受众了x
 465833：笑死我了，话说这个村里丁壮年这么缺吗？八个人比赛五个是自己人，其它观众里年轻男性也只有一个吃鱼的胖子和一个长的挺帅的刺猬头
 403078：gkd!快点结婚
 505417：这个比赛感觉有点蠢啊
 262193：他们有那么多腐蚀性和剧毒性药品，随便找一瓶做成投掷武器，取胜应该不会很难
 asd8299128：这比赛规则是用脚想出来的？
 35549：果然是你赢了
 425984：果然婚约者的话还是让他堂堂正正的赢
 z01x02c：绝了 效果满分哈哈哈
 firework_bd：太扯了，但我觉得很好看，一定是我有问题
 592541：乐
 595981：太离谱了这两集比武招亲,有点难绷
 514673：nt剧情 还一直送女?
 847793：搞笑就好
 看这个西瓜b脸和银狼就够了
 895364：这扯不扯？

第15集
 307470：好想知道接下来发生什么啊！又懒得看漫画...
 21371：其实前面几集就暗示了吧。。
 有没有大佬照这个方法做cola的成品咋样
  >>455074->21371：超级难喝，配比很重要
  >>249273 -> 小氏：哇你试过吗！真的有可乐味咩？
  >>455074 -> 吟游之狼：没什么可乐味……可能是我配比没对好，之后也懒得再试了
  >>759116 -> 氏：所以碳酸是酒泡出来的？
 329387：搞了这么久原来是自己的村子···
 aerbioer：这个谜解了之后剩下的篇幅正好把相对精彩的打狮子演完，动画制作组计划通。个人认为原作漫画之后的剧情就没有前面那么精彩了。
 logicallyemotio：现代医学的胜利
 巫女张嘴吃药的动作怎么那么骚
 xuehua：棍子打中要害
 bruse：半年做出这东西也算是厉害了
 这剧情要放现实男主早就被宰了
 q1q1gg：不试药吗？比例不精确不会出问题？
 athrun1120：杠杆原理碎蛋 
 
 纳尼  难道是你爹搞的村子
 a582977826：这可真是诱人
 perfectime：诶 我以为是村改姓了 原来本来就叫这名啊
 3741：感动哭了
 stuart_lee：原来千空有姓氏啊
 446263：琉璃好色
 kanzoso：怎么突然神展开了。
 black_tea2333：巫女的吃药姿势
 前面埋下的伏笔终于出来了
 ED中的莫非是他爹？
 215131：琉璃吃药是故意那么画的吧，露出半球的张嘴表情，太瑟琴了...于是又开启新主线任务么？...其实有点怕幻又跑出来，司会不会派人跟踪他，其实等最终决战后再找回千空制可乐也行吧...
 302111：那个药就干吃？
  >>249273->302111：我也想问，为什么不泡水 (x
 424880：你说是肺炎链球菌那就是吧。。。
 虽然症状更像老慢支。
 但毕竟是基于初中知识的世界观。
 行吧。那就是呗。
 collice：开始甩设定啦
 rock_song：村子就叫石神村？interesting
 465833：等等，肺炎不传染吗？
 403078：白得（bushi）一个村子
 35549：制作的好色情。。。
 425984：我以为是干磕粉呛着了，让你不冲泡
 firework_bd：我在分组出来的时候就觉得不会让千空做村长了吧，居然真这样了
 514673：6
 wtmsb：这是不是有一种钦定的感觉（

第16集
 478370：村子的来源厉害了，各种人物关系也是细思恐极六个人正好三对，经过千年才繁衍出一个村子是不是有点少
  >>287995->478370：目前人类的数量繁荣和长寿命来自：1. 干净的居住环境 2. 清洁的饮用水和食物 3. 抗生素的应用。你随便搞掉一个，就会出现明显的人口下降
  >>galgametentacle->478370：如果生存环境就限制在孤岛，发展不出靠谱的航海技术，那么环境承载力或者说人口上限就是恒定的，超不过两位数。
 azumasara：日常部分观感不行，剧情还不错的
 hashireowl：文化为什么会断代
 307470：史前时期是死亡决定生育的年代，极高的死亡率使人口增长长期处于极度缓慢的状态。旧石器时代早期，世界人口每千年增长不过 1％；旧石器时代中期为3％(千年)；旧石器时代晚期为8％(千年）；中石器时代达15％(千年)。据估计，假设只有这一个村子，现有300人，就结果而言，这三千年来，人口增长率大概在3.6%(每千年)
 因为人类文明没被保存下来，而有巫女和村长制度，这三千年来也可能发生过战争或叛乱...况且石原村也可能不止一个...
 即使这样，还是感觉有点怪，人类文明为何凭空消失？活着真有那么难吗，是不是第3-6代的时候被老虎吃掉绝大多数人？
 329387：宇宙歌姬还不错星间飞行~♪
 264258：3000年后的文明落后一定是因为有断代吧？千空能做到的事情六个宇航员不可能做不到，而且工厂之类的设施是有留下来的，也有现成实验室可以用，书籍文字都是现成的。
 但是，既然千空能复活人，宇航员为什么不能？因为一定要3000年才能风化？
  >>perfectime->264258：为什么Senku会的别人就一定会
  >>264258 -> cheerio：为什么不会。。不会也有现成资料可以查啊。。
  >>natescarlet->264258：掉到的是荒岛 没有设施 这个村子不是降落地点
  >>264258 -> NateScarlet：原来如此。。。
 459574：下集演出做好能吹爆
 wail：这个番虽然打着科学的大旗，但其实是个热血番，很多东西不深究就对了
 454641：日常还不错，后半剧情炸裂了，连起来了好骚
 xuehua：70亿，太强了
 总有一种封面剧透的感觉
 q1q1gg：传说杀
 249273：激动人心！！我也脑补了六人排列组合……一对夫妻不拆，百夜和金发小哥挺帅的，莉莉安和NASA职员很可爱www
  >>249273->249273：我想看百夜和金发小哥的本子（x
 215131：本质内核还是一个少年漫奋斗的燃番啊，是这种感觉了...原始社会过完，也征服了部落后，格局就需要通过追根溯源提升一档，继续向星辰大海前进！
 21371：后半段突然燃起来了。开始还觉得他们这群人上去干啥的
 op越听越好听啊
 大树那边估计娃都能打酱油了吧
 想看狮子王那边，op里这对一看就很好次
 porepoem：日常尴尬的要死
 athrun1120：石化仅限地球上吗  如果在宇宙可以避免那感觉在地底应该也会没事  
 
 空间站是没有地面配合也可以着陆的么
  >>a582977826->athrun1120：没有严格定义是地表吧····
  返回舱的落地程序预先已有设置，地面没人最大的影响就是落地后的搜救吧。
 302111：琉璃是不是千空和莉莉安的后代啊。
  >>quasimodo->302111：...这cp...你是雷雨看多了么...
  >>302111 -> Quasimodo 才没：琉璃要跟克罗姆结婚啊。
  >>quasimodo -> Huntley：...那也不能成为和继母搞在一起的理由啊...
  >>302111 -> Quasimodo 才没：我说错了，我意思是琉璃是千空他爸跟莉莉安的后代
 aerbioer：怎么又有歌姬在宇宙唱歌w
 覆盖全球并上升的绿色光芒，这不是篝酱在往月球转移奥罗拉吗
 3741：小葱太可爱了，爸爸也太帅了，接着ED看哭了
 bruse：原来头发颜色是伏笔
 stuart_lee：六个人繁衍100代 大概这就是为啥他们都变成了白痴了
  >>galgametentacle->stuart_lee：其中两个还英年早逝没留下后代，所以是四个。但三代如果结婚必然属于法律定义的近亲。
 353980：不科学啊，这几个空间站的人为什么没用王水复活人类呢？
 ygy21：石神村的先祖看来就是空间站那些人？6个人繁衍一个种族并延续三千多年，这期间但凡出现点儿天灾人祸就得灭族，还是不严谨。三千多年了也还是个村子，这文明进化速度是不是太慢了
 kanzoso：千空肯定很悲伤，因为父亲已经确定去世了，如果被石化可能还能重聚。
 collice：最后这句爸爸有点帅
 rock_song：村子是幸免于难的父亲等人创办的，村民是幸存者的后代。
 rog_defwang：文明速度是有点慢诶，怎么说6个宇航员也不是6个普通人，都是人族精英知识储备加起来也不会比千空差太多啊……
 327934：解密篇，突然想到6个人繁殖，肯定会乱伦
  >>galgametentacle->327934：其中两个还英年早逝没留下后代，所以是四个。但三代如果结婚必然属于法律定义的近亲。
 403078：爸爸太帅了
 553855：空间站怎么回去呢。。。。
 35549：老爸太强了，而且十分信任儿子啊
 425984：上集还以为村名现取的，跟村长姓
 432475：能教出千空的人必不可能是孬种

第17集
 dasabi：神回（相对前面其他回数），没什么科学小知识，完全专注叙事和交代背景，相比上一话（必要的）内容也多很多。
 音监上线，bgm总算用在了刀刃上。
 399498：感动，感动到了，悲伤中充满希望
 logicallyemotio：虽然还是让我觉得很扯 但多少有一些厚重感出来了
 perfectime：我哭了 你们呢
 xuehua：我还是很想知道搞石化的人是谁
 wail：煽情的一话
 302111：就你不穿个裤子
 izumo：生个几代之后绝对近亲结婚了吧
  >>249273->izumo：只要不是直系血亲或三代以内旁系血亲就行
 q1q1gg：6个人生出了4个人，考虑到近亲繁殖的危害性，居然没有灭绝
  >>athrun1120->q1q1gg：近亲繁殖遗传病只是发病率相对于非近亲来说比较高 
  本身还是很低的 而且也不一定都是致命的病
  毕竟大多数群落生物本质都是近亲繁殖 包括猴子和早期的人类吧
  >>galgametentacle->q1q1gg：上一集我还在“用数学方法最大化基因多样性”（手写排列组合），这集上来就死两个，我直接把草稿纸撕了。尼玛这四个人的第三代怎么算都是法律意义上的近亲啊沃日！
 264258：我真是搞不懂了
 264270：虽然讲故事没前面那么有趣，但是几千年的科学特产还真是浪漫啊
 athrun1120：这着陆舱应该是地球最高科技了 里面都没有自动充气的救生艇之类的么
 
 隔几千年送你个村子  能接到也不容易了  
 确实没这个村子很多东西一个人得奋斗很多年才能搞出来
 ygy21：还挺感人的，人类在时间和宇宙面前显得特别渺小
 454641：非常棒的一集，这份礼物真是伟大
 234127：这片子过去也是未来最浪漫的一刻了吧
 rombent：所以到底怎么从南美到的日本本土？？？
  >>62325->rombent：应该是听从大叔的建议降落到了离源头最远的日本附近。
 3741：哭了，结合ED更难受了
 426934：我服了，这么说虽然有点上帝视角，但是真的血亏，要是降落在大陆上，至少能保证100年之内维持接近现代水准的生活，如果能保存大量知识载体，几千年过去也不至于文明发展还这么原始
 —————————
 顺便想吐槽真的还有《地心引力》那种开门就会进水的着陆仓吗？这也太傻了吧
 就算开门会进水，宁愿憋死都不愿意飘在海上？你们宇航员究竟培训了些什么啊，跟憨憨一样倒挂金钩坐10个小时我也是服了
  >>a582977826->426934：开门进水是必然，所以落海上都由海军吊起来才开仓······
  按理应该休息几个小时恢复体力后自己带着救生备件自己游出去都合主义了
  >>542990->426934：而且基本的地理知识应该都具备，原始人都会造独木舟，三代人内找到城市完全小问题吧
 kanzoso：这传承有点air的味道了。
 283658：千年传承也太romanntic了
 233019：我给自己笑死 无法避免NTR 六个人至少每个人可以交配三个 考虑到近亲
 21371：连上了这也太厉害了吧
 千年的传承
 meowteor：忍着尴尬看到现在 感觉不那么亏一点了
 165527：你们六个宇航员，是怎么把后代给教成猴子智商的？太废了。→（原来孩子没带大就挂了）
 为了可能要成CP，强行塞个非亲子设定。。
 还有这宇航员身体素质这么差？六个里四个英年早逝，另外两个不知道哪里去了。
 danzong：这种跨越时代的传承我真的受不住，太催泪了
 porepoem：这也太都合了
 collice：该挖坟了吧
 258091：配上ED绝了，感动
 rock_song：回忆杀结束。问题来了，幸存人类发展3千年，文明没什么进步？太扯了吧
 215131：虽然都合的硬伤不可避，但是这个情感真的传达到位，几百个世纪前父亲所留下给儿子的遗产，还有跨越数千年的传承，而不变的那份属于人类的感情。
 263857：实在无力吐槽这个漏洞百出的前传故事，虽然挺感人，但是拉低了整部作品的智商，还是大大的拉低了...
 327934：伏笔回收，设定挺好的为什么要这么中二
 howlaind：从南美跑到日本，还是挺难的。
 403078：结合现实看，肺炎真的太可怕了
 yangstar：科学和浪漫的结合，太感动了
 553855：三千多年才这点科技发展吗，而且为啥现在村子没人会说英语呢
 35549：这也是肺炎
 firework_bd：太扯了，特别是看过宇宙兄弟了解不少航天知识后觉得这也太扯了。
 不过并不妨碍我觉得这集拍得挺感人，补番的时候听到藤原叔的声音真的太好了，一百亿次我都会不嫌烦。
 galgametentacle：这几个宇航员就算比不上千空一根（金）手指，不管再怎么英年早逝，但凡把9年义务教给普及了（小学教育水分相当大，9年足够教完高中甚至大一的高数线代概率论了），也不至于发展了3000年还赶不上300年的人类。（从1687年牛顿发表《自然哲学的数学原理》算起。提出了万有引力，应用了微积分）
 595981：这两集讲述村子的起源,质量真不错
 wtmsb：挂b男主一年不到就能搓一个实验室出来
 你们六个人三年还在茅草屋
 731542：标记
 1034302：前面都能当带点科幻色彩的爽文看，这集实在憋不住，太无脑了。敢情石化后都不是从零开始，留了6个宇航员还能让文明倒退回石器时代。为了主角光环也别把人类削成无脑猴子吧
 968075：怎么做到大海上用浆划船，找到漂浮降落仓的，演都不演了
 fisherman：是的，为了故事展开，不能进入post-apocalypse的世界线
 1063113：大家都在吐槽合理性，我来说说我认为的吧。
 首先是为什么要落入无人岛，因为首要目标是生存，以地球上只剩这六个人为前提，落到距离石化射线启动地南美最远的日本附近是最合理的。前面三个人运气不行直接落到海里，导致后面三人必须跟着一起过来，落到无人岛上，这从后半段探索岛里发现石像可以看出
  >>1063113->1063113：第二点是回日本，因为百物语里留了故事让后代想要前往日本，导致在三千七百年之间逐渐从一开始的无人岛迁徙到日本这个位置，这样村里只有四十个左右青壮年也可以解释：迁徙会消耗大量青壮年，面临野兽和自然灾害，甚至会导致差点断代，这个村子可能是迁过来重新修养生息的。前面做拉面那集也有说过村里天天吃烤鱼，说明渔业应该是有一定发展的。
  >>1063113->1063113：第三点是为什么不到大城市，首先大城市会有很多现代设备不假，但是本质上是需要培训才能使用的，而且一些过往的技术设备可能已经被淘汰，比如千空建的人力发电。我想到的只有风力和水力发电不大需要培训，但是变电站可能也需要去操作（我不是很懂这方面，所以胡言一下），换言之城市作为大型人类聚集地，他已经被改造为多人才能使用的样子了，只靠六人不是很能去重建，更何况没几个是技工身份。顶多用用药品，用用滤纸（这样说起来城市里的饮水也是个问题，可能还不如自然系统过滤的水，毕竟有化学排放）
  >>1063113->1063113：第四点是知识传承问题，从结尾四个墓碑前小孩跑过来看，四个人死的时候孩子应该顶多三年级水平？这个时候孩子也没法接受太多知识（不是每个人都像小千空一样好学，别对小朋友的理想抱负要求太多koga!）百物语应该是通过睡前故事等方式传承，变成巫女式的母性社会大概是因为女性在原始社会活的一般更久（比较少出门打猎），然后指导村民生产工作饱受推崇。说到底，没有纸质教材之类的东西，是很难去通过口口相传去完成素质教育，甚至更高阶的知识，你看当时千空给库洛姆讲3700年的知识后，后面几集他对千空的做法也还是一知半解。这种时候少数有知识的人是更正常的，当然你要说是近亲繁殖的弊端也是证据确凿2333

第18集
 478370：突然注意到，不光是女性，男性的鞋跟也好高，这是有什么伏笔吗，还是原始社会的特色？
  >>xorms->478370：不用担心泥巴地了
  >>478370 -> xorms：有道理啊，谢谢你( ´▽` )
  >>275045->478370：感觉有点像单齿木屐
 21371：是石头！可爱又迷人的反派角色，现在是专业了啊
 zzhh0131：贝 库 塔
 xuehua：回到主线好精彩
 459574：难得见到石头和河西的对手戏
  >>perfectime->459574：meijin sen
 283658：看这进度应该能把这篇章讲完吧
 3741：日本刀也太帅了
 270422：这集对打的节奏有点诡异...金狼吊在那一段，然后战斗过程十分火爆，最后反派无一受伤
 249273：这集好看！！
 彻底萌上了千空x幻的CP(*/ω＼*)
 两个心有灵犀互相信赖的智力担当，太棒了XDDDDDDDDDD
 
 不要放走那群人啊！！！
 454641：石头又当反派这波直接GG了吧，要是还能走那就很迷惑了
 264270：喂，你们这是假打吧
 这就是你们要复活的年轻人嘛，是不是有点太重口了
 athrun1120：对面怎么那么世纪末霸者
 
 石头一出声都不用介绍了
 coyg：科(nei)学(gui)之刀
 quasimodo：这枪扎的...金狼从此怕是不能人事了吧...
 xqsdzc：太全年龄了，打了半天的反派小喽啰一点皮都没破
 446263：反正就算复活了司也能把他们弄死，不要纠结为什么复活兄贵了，现在急需的是战力啊
 329387：玛古原来你是坦克属性的···
 q1q1gg：都是冷兵器哪有那么大差距啊...
  >>nagisa_icytail->q1q1gg：石质兵器打铁质兵器，都差了两个时代了
 gongt：日本武士（日本特色单位，代替钉锤手）
 chirin：果然伟大的人都是双发色
 kanzoso：幻加入科学王国还是都合了点，拿自己命开玩笑，千空造得武器越多越危险。
 424676：对面这些反派的造型也太草了，迫真年轻人
 collice：世纪末的小喽啰眼线太重了
 258091：燃起来了
 rock_song：与狮子方对阵，第一次防卫战成功。
 rog_defwang：欺诈师牛逼
 327934：终极25仔
 403078：说战就战
 35549：要开始村民大战了
 kuma_tang：金狼扒拉着腿和桥挂那么长一阵，冰月一点要戳的意思都没有。
 847793：那两间谍咋办，被卖了吗

第19集
 478370：这个进程快得过分了啊，这就要造出移动电话了
 21371：这么大跃进做个纸杯线电话好不好
 司你也想成为新世界的卡密吗
 352424：司说着要粉碎大人们的压迫社会，但又不说自己到底要建立什么社会，说到底你自己不就是新的压迫者？还把同伴当炮灰使
  >>259965->352424：这是冰月的独断吧
 av814867167：你们的快乐之源是超人高中生，我的是这部
 q1q1gg：基站：？？？
 collice：其实突然想起来
 3700年过去了
 那堆动物居然都没变异
  >>danzong->collice：人类历史怎么也有五六千年了，以前的和现在的也没啥区别啊
  >>384273->collice：没了人工选择，自然选择哪有那么快
 xuehua：手机当无线电用
 wail：……这个科学它……不科学
 ushio_zzz：做手机？做个对讲机都费劲吧？
 电容，MOS管啥的能造？
 athrun1120：反派这边自相矛盾 想法强行中二 避开考虑长远
 
 真 手机太郎上线
 501728：司的理念是这片最大的败笔
 shadowdreamer：临高500废七八年了才捣鼓出电报，太扯了
 ygy21：我觉得应该是造无线电吧，手机还是太扯了。司这边就没考虑过将来自己老了，也是掌权者，自己不是变成了自己最讨厌的人？
 249273：司这边，理想实在太败笔了，和冰月的讨论也强行降智，无视未来。又不要科学，又不要金字塔层级，又不要老人，那就只能永远保持人口稀少的原始聚居状态，还要是禅让制的，并且超过多少岁就要强制流放。
  >>a582977826->249273：在这一点上倒是很符合人设，光长肌肉不长脑的高中生嘛
  >>249273 -> RE_Ga：但司的科学知识是全片唯一能跟上千空节奏的
 345584：司真的是万绿当中一点红，简直美女
 danzong：真实高中生，脑子和某港废物一个路数
 384273：司这窝人稍微来个传染病就能全端了吧
  >>249273->384273：石神村攻略战clear
  战利品：肺炎链球菌
  【接受】
  【接受】
  >>a582977826 -> 吟游之狼：石神村攻略战clear
 a582977826：营养全长肌肉没长脑子去了，已经很少见这么单纯的思想了
 
 半导体这么容易搞？明天我就去挖沙子造CPU
 slcpk0704：这个节奏有点糟糕。而且怎么感觉对方拼命想致主角于死地，主角却没什么让对方死的念头呢？处处都有手下留情的痕迹
 kanzoso：司知道千空活着，大树和杠怎么做内应？直接成人质了
 fyw321：黑火药枪打人也够了啊，非得造什么集成电路
 chirin：homura = 火+村
 人如其名火烧了村子
 gongt：我踏马想了一百亿秒也没想出来内应是谁。。。
 
 这是！对讲机！
 maabtohve：老年人等于私有制？这是什么逻辑
 bruse：看这样子接下来的剧情肯定都是做手机 吧
 我还真不信能搞出来
 rock_song：这集节奏很赶。
 327934：为什么这村子附近啥都没有就没有硝酸啊b38
 shaotaikon：千空说去喝司妈妈的奶太下品了突然萌到我（连带司都可爱了
 howlaind：没有石油工业能做塑料？
 403078：敢想就很厉害了别说要多久才能做出来
 553855：又大变活人了……另外手机电路板是怎么弄出来的……
 35549：移动电话，电路板怎么搞
 wtmsb：幽默，你化工线都点到抗生素了什么生化武器弄不出来。可惜这是少年漫，只能嗯造手机
 z33958：这村子地理位置就很不妙啊，纯被动挨打
 1063113：这集真的烂，无论逻辑还是节奏都不行

第20集
 478370：为什么我总是误把这棉花糖看成圣光
 athrun1120：又是雄山COS
 
 3天搞出水力发电
 xuehua：tql
 3741：水电站太牛逼了
 bruse：这下牛逼了！终于有用不完的电了！
 那个负责监视的妹子不知道最后会不会跳反
 collice：棉花糖超难做的哎哪有这么简单树枝放在那就行
 不知道有没有大佬数一下水车的齿轮是不是互质的
  >>quasimodo->collice：棉花糖还真就是这个做法，随便个棍子在糖丝里搅搅转转就好了
  >>collice -> Quasimodo 才没：我有棉花糖机的好不好
  >>collice -> Quasimodo 才没：我错了不过估计是我的那个太小的缘故
 173431：克罗姆真是天才啊
 aerbioer：每次看见他们用柴火炼铁我就想起一个叫做“大跃进”的时代
 454641：前中很逗，最后很燃
 249273：水力发电太燃了嗷嗷嗷嗷嗷！！！
 xqsdzc：还挺好看的。不过粉红女大眼睛嘟嘟嘴的长相有点雷，她穿的一身粉…是哪搞到粉红色染料的
  >>266245->xqsdzc：不用在意细节
 ygy21：有发电站就好办多了
 black_tea2333：有电了，可以开始电解盐水搞毒气弹了
  >>q1q1gg->black_tea2333：现代人真脏
 q1q1gg：居然这么快就有稳定的电了，要是没有敌对阵营都能直接开始大生产了
 danzong：讲真，大多数的东西感觉都好容易被破坏啊，想两场（我一定是被工业党害的
 coyg：吃个糖为毛这么sq
 270422：棉花糖看得我都想吃了，结尾掌控雷电的画面是不是走错片场了
 bwskyer：发展太快了，感觉像打游戏一样~~ 这么快电力就有了，那后面灯泡不就来了，这可是人类文明前进的一大步~~
 xorms：靠水的地方，第一反应应该就是利用水力。且不说发电，以前就有用水力的磨盘、舂米杵。千空这么聪明竟然一直没想到，反而不自然。
 rock_song：开始制造对讲机，研发水车。
 327934：说到底水力为什么不早做
 howlaind：这村子有钱啊，那么多金子
 不过明明有铜，为什么要用金子呢？
 403078：来了来了动力时代来了自然发电永动机什么的都跟上！
 450109：石神村最强战力只有四个，司能徒手打死狮子，应该轻轻松松就能打过了。枪的话弱点也暴露了，估计最主要的是怕毒吧。
 35549：男主怎么没想到水车的。。。另外你们村矿物真的多
 425984：op的棉花糖在意很久了
 kuma_tang：银狼那句“我觉得叫水车更好”确实挺像泽城的...其他时候都太尖锐了听得好难受
 llllllllqpwo：千空当上村长有包袱了，连通宵肝水车的精力都没有被克罗姆抢先了
 z33958：金这么多吗

第21集
 shadowdreamer：相比之下髡贼在临高整了七八年了还在用煤气灯，真的是废物
 325509：21:27 选英雄瞬间笑喷
 效果还挺棒的
 athrun1120：感觉圣诞树略蛋疼 而且这么搞不会被侦查那位发现吗
 
 正版灯丝上线了
 logicallyemotio：依然精彩
 perfectime：出來吧 Maguma !
 204701：这集好看了不少，男主前面太顺了，这集吃点瘪倒是有助于塑造人物形象
 xuehua：圣诞节...
 3741：圣诞节也太浪漫了，弹幕说把圣诞老人拉下来干活的是魔鬼吗
 randog：看得时候真是全程姨母笑，嘴角上扬停不下来那种朴实又浪漫地忍不住嘴角上扬
 259965：游戏选人界面有意思
 258091：琥珀和琉璃踩出来的葡萄酒，给我一份
  >>chirin->258091：我要变成葡萄
 ygy21：圣诞节挂灯其实不浪费，过完节摘下来继续用，竹灯丝的灯泡很容易坏的，多做一些备用。水力发电站+铅蓄电池真心厉害了，确实科技飞速进步
 415373：千空攻击力为1，比西瓜(5)还弱。
 21371：选人游戏界面哦摩西罗伊
 居然有圣诞节太应景了
 264270：圣诞树好棒！
 collice：亮灯的时候要哭了
 bruse：原来灯泡里面是真空的！
 danzong：你们都把灯泡做出来了晚上居然不加班？
 345584：原来碳化竹丝在真空条件下可以维持16天左右的发亮的原理是这个……学习了！
 q1q1gg：电子管还行，但是这个大小是不准备小型化了？
 bwskyer：好水
 reo：查了一下，后面要想继续下去怕不是更难啊。这集是没有灯丝，然后去采钨矿，而钨是所有金属里熔点最高的3422℃。而想要融化钨，一般烧柴的炉子肯定是不管用的，现在的高温炉都是电弧炉了，而电弧炉又需要高压电，这就还需要一个电压增压器...
  >>275045->reo：乙炔和纯氧可以达到，可以发展一下化工
 246935：升科技看着舒服
 rock_song：西瓜发现了钨矿，白炽灯有望了！
 327934：欧皇附体
 yejingchen：仔细一想千空的发明大多数都是工业的，不知道什么时候发展一下农业/畜牧业/渔业
 maabtohve：原来齿轮是这么好做的吗
 35549：欧皇一模就找到了

第22集
 hashireowl：湿了
 xuehua：这奸笑和行动完全不符合啊
 300065：这话真舒服
 fatzilla：AWSL
 3741：呜呜呜这是爱情
 459254：好暖的一话
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈
 QAQ
 259965：太感动了
 415373：基情满满的一集
 kanzoso：玛古玛大仙，法力无边
 black_tea2333：no gay pls
 21371：卧槽窝哭了这伏笔太深了吧
 如果这都不是爱
 athrun1120：最糟糕的事态  小松怒领工资
 264270：生日日期这伏笔真没想到
 随手就能做出质量这么高的望远镜
 现代科学的随意一样发明放到远古时代都能足以令人感动
 collice：哭了
 这是何等的爱
 258091：最后生日礼物很感动
 249273：幻对千空是真爱啊，哭了
 q1q1gg：明明下手的机会那么多的，强行不下手，这是根本没打算要动手吧
 aerbioer：能把ISS看的这么清楚的寻星镜，请给我来一打
 imorz：原来一开始就  可乐都是借口
 ygy21：这一集才算真正成为了所有人的村长
 a582977826：gaygay的感觉真不错
 bwskyer：能把对方生日记住，这不是真爱是什么？
 144800：人类的分工合作就是那个吧，「张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途」
 rock_song：洞穴里挖矿。
 lee960707：千幻szd
 shaotaikon：千幻szd
 403078：很久以前就喜欢千空了！这是表白吧！
 mbf：还行，不算特别差
 35549：果然是生日吗
 425984：是星空浪漫！
 wtmsb：kdlzsbdzsbdzsbd
 731542：标记
 x118769：三刷路过
 39111：看到22 还是感觉这个洗白没法接受 过于暴力生硬了
 
 前面埋下熔岩对科学有兴趣的伏笔再洗白会来得更自然点  虽说疑人不用用人不疑 但还是过于无理由的相信一个反派了  只能说大手发力强行洗白
 xban：超好笑和逻辑设计最合理的一集 精彩
  >>xban->xban：主要幻这个人太懂浪漫了，比灵能新幻都更喜欢的程度
 lps：小神回

第23集
 hashireowl：ppap 草
 325509：Senku Telecom
 wail：幻的歌笑死俺了，哈哈哈哈
 her：ppap cao
 105178：幻的电池歌太可爱了无限loop
 aerbioer：电池歌点赞，不知不觉还有一话就完结了
 259965：锰电池rap好评
 chirin：决战只做一话？
 athrun1120：突然piko太郎
 ushio_zzz：PPAP草
 porepoem：……越来越尬
 270422：灵魂rap
 286852：草，鬼畜达人
 21371：电池歌卧槽哈哈哈哈
 只有一话了舍不得完结啊
 q1q1gg：你管这叫电话？
 bruse：这集制作过程完全看不懂了。。。
 249273：锌锰干电池之歌，再来亿遍！！
 太洗脑了hhh
 264270：这集大跃进
 xqsdzc：突然还剩一集了
 311485：这电池歌也是牛叉
 454641：化石爷那段独白真的很戳同时又为他交到了有同样喜欢做东西的朋友而欣慰
 gta19760620：233 piko的梗可还行
 delitofu：哈哈哈哈 电池ppap太搞笑了魔性
 ygy21：话说这电话怎么用啊，大树那边怎么跟你通信啊
 danzong：这个造的是基站？实际上另有终端？不然不会做锰锌电池吧
 3741：电池rap太草了哈哈哈哈哈哈
 fyw321：但是就算造出来无线电，打不过还是白瞎啊，怎么不造枪炮来着？我记得解释过但是忘了……
 reo：幻电池歌...
 bwskyer：幻酱那段突然的rap太尬了，哈哈哈
 collice：剩下一集展示一下这玩意咋工作就完了吧
 还是得二期
 209456：幻那段鬼畜笑死我了
 说到塑料第一反应就是聚乙烯之类的东西，没想到是酚醛树脂啊，学到了无用的新知识了呢
 rock_song：众人齐心，移动电话制造出来了。
 rog_defwang：电池歌草
 327934：这怎么移动
 shaotaikon：マンガン電池太有毒了
 403078：看到这里的时候感觉到下一季预定了
 35549：幻这歌233喜剧担当啊
 425984：电池之歌
 z01x02c：锌锰电池 太艹了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kuma_tang：刚注意到金狼的眼镜兼任了耳环拉升时髦值哈哈哈
 279798：这个逼歌真是太搞了
 847793：这连续定格太搞了

第24集
 hashireowl：2期おめ。
 很久没被少年漫感动过了！
 athrun1120：作为一个没完结的故事收尾算很完美了
 zzhh0131：其实，挺浪漫的
 21371：草又感动枯了！
 大树作为路人？终于登场了司=蓝波斯菊
 现在就想看第二季！！等不及了
 ygy21：还是没搞懂为什么电话成了战争的关键，那么笨重的电话也不方便携带，到底怎么用呢。最终打仗不还是得靠人平砍么
  >>perfectime->ygy21：communication
  >>whitering->ygy21：这就要留到二期再讲了
 rock_song：莉莉安的唱片。上古遗物。
 3741：又看哭的一集，老爸的出声的一瞬间就哭了
 209456：虽然很浪漫
 但是手转的唱片听起来会非常鬼畜吧？
  >>249273->209456：金狼银狼的手臂可是千锤百炼的！(x
 415373：普通玻璃瓶现实中不可能记录下清晰的声音呢
 其实直接用航天飞船的黑匣子不好吗
 311485：这集太感动了，而且拿来收尾刚刚好
 randog：绝了，太神棍，太浪漫，竟然在最后一集来一出跨越千年的对话，在讲科学的剧里加入这么不科学的唱片和音乐，真是太浪漫了，前人对后人的信任，后人不负前人信任，一个人的生命有限，但靠一代代人传递的文明能够传达到无限，各方想法的交织，将这对人类文明的赞歌推向高潮，都年末了还来这么个惊喜
 264270：二期快来
 mahoumojyo：绝了，石神父子这条线的描写太牛逼了，把人类文明和科学的传承写得如此浪漫，我枯了
 286852：细推敲来看扯是挺扯的，但想法很好
 kanzoso：哭了！这水泥有点老
 collice：看上集的时候完全忘了接着就是唱片这段
 漫画的时候就感动的不行
 动画这一出声真的要哭了
 454641：这结尾收得好厉害，万万没想到父亲再次登场，绝了
 362212：你俩谁？哦，新角色大树和他的女朋友啊
 bruse：这结尾，感动哭了
 q1q1gg：玻璃就算了，你在哪找到混泥土把玻璃封起来的？这种易碎东西遗失的概率也太大了吧
 486070：绝了
 270422：结尾玻璃唱片起手的噪音太细节了，还有穿越上千年的父子情确实感人
 459574：这边展示了真 奇迹的七分钟
 403653：时隔三千多年的留言，虽然画面一边是父亲在留言，另一边是主角们在听，但是这段跨越了三千多年传承下来的文明，这段音乐，感动的不只有故事里的人，这个收尾确实很棒。期待第二季的到来
 249273：真实度不重要了，浪漫不就够了吗！！！
 石神父子真的要哭爆了，彻底的信任和理解，穿越数千年的对话
 代入新人类的立场后，突然意识到，身边的一切都是人类文明几千年的奇迹。我房间里的物什，没有一样是地球上原本就存在的。
 人类群星闪耀时。
 165527：一个啤酒瓶底能录这么多声音？are you kidding me？他老爸前头的废话停顿就浪费了不少。
 446263：浪漫就够了
 lee960707：哭了，一个玻璃瓶底竟然能录如此无损的音质吗（误）
 327934：我还以为最后一集会讲完战斗啊
 howlaind：过了一年，耳机妹的头发还没长回来么
 还是说司一直在给她剪头发
 35549：唱片，太强了
 sukaretto：不较真的话这集真的可以
 425984：你们俩终于有正脸了
 595981：感动的收尾,大树跟杠也终于露脸了不容易啊
 731542：标记
 279798：留给千年之后的人类最后的唱片
 没有比这更浪漫的了
 847793：歌曲就是这么味大
 x118769：三刷完毕，虽然是倒着看的（）
 无论看多少遍都让人动容啊，我可太爱这部作品了
 xban：收尾很棒啊
