第1集
 eichan：把小说一段话提到韦伯和梅尔文结识的过程做成了原创的一集
 
 最后结尾已经处理完伊泽路玛了，感觉把第二卷第三卷伊泽路玛家，双帽塔的事件直接跳过了。。我觉得双帽塔很精彩的。
 抖S妹妹可爱滴need
 xuehua：boy meets boy
 lonefireblossom：这集主要是搞笑和介绍世界观用的
 感觉没有00话有意思
 但也还行。
 
 韦伯从时钟塔毕业了没，直接就借钱办埃尔梅罗教室....我怀疑他一没毕业二没教育经验。
 虽然设定上看人眼光很好不过感觉这办教室有点突兀。
 165527：中二韦伯事件簿。
 跟第一次见面的人而且是绑架自己的人讲述过去发生的事情的时候，会讲得那么细把是否童贞的事都要爆出来吗？
 基友你吐血吐到活着么久？
  >>angie->165527：梅尔文随时带着补血剂注射的
  >>165527 -> Angie：太草了啊，难道不是该修修内脏吗？
 215131：正常操作的开篇，不过对话意外的并不枯燥，跟FATE ZERO连上的那些画面都好怀念，最后钦定二世那段配合BGM的氛围感不错，期待后续的表现。我祈配的莱妮丝，一声哦尼萨马，爱了
 286852：相当稳，信息量的把控和交代不仅不无聊还挺清晰，常规展开中的出彩的一话
 325362：其实少了一些原作的内容，所以感觉韦伯就是突然开个教室教学生。
 韦伯一路沿着大帝的征服之路到了马其顿，路上因为是时钟塔的人，被要求教小孩，才发现自己当个讲师也不错，后来才回到时钟塔买下埃尔梅罗教室的。
 第一话看了原作感觉还行，但是下一话似乎要进入一个事件了，瑟瑟发抖观望ing
 alexzyf：情节上中规中矩的介绍开场，扩充了下原作的开头一小段介绍，风格上是加藤成乃至现在的tyoyca都很喜欢的滥用不完整不平衡异常的构图，而且是最没设计感的那种（有计感的例子最近的见武内宣之某回有几张），单纯压缩视线空间或者半脸或者部位大特写，没法说思路完整到有一个独立的风格系统，因为其他部分完全是最平实的那种古典镜头语言，这些玩意就是单纯硬插进去的。
 rescoins：幼莱妮丝的小表情好多哦棒棒棒，小水叫的欧尼酱叫得我双腿发软哦哦哦
 原创的0话和1话个人想看的二世用他丰富的魔术知识推(鬼)理(扯)的成分都不太浓郁，不过情怀卖的不错，人物关系也很明确了，期待后续吧...
 angie：大小姐真棒抖S大小姐真棒
 格蕾亲亲最后关门那个镜头真可爱！是说小灰跟梅尔文不是在列车上才第一次见面么……
 顺便B站怎么回事，tw版有好好翻成倒吊人，简中居然翻成了死刑犯韦伯白被莱妮丝吊了半天啊
 465531：个人认为浪川这集的演出非常好，声线变化的同时还伴有情感的变化，所以我为水濑的那句“欧尼sama”点赞（doge）
 izumo：小水的腹黑声线不错，不过感觉后面这个妹妹腹黑不起来啊……太软了
 fate衍生作里这个能打其他十个吧。
 还挺喜欢这种魔术没有脱离现代科技的用法的。
 mty36943497：观感不错，很舒服
 3741：糖掺刀片，我吃
 422423：作为单集算得上优秀，非常流畅连贯，把比较原作核心的一些问题给交代好了。
 希望后续的部分能保持好对“动机”的忠实吧
 (小太刀加油啊)
 lancelottx：小水的角色简直太抢风头了
 演出发力全在结尾段，前15分钟显得很乏力
 logicallyemotio：比预想得好很多
 454641：浪花多年了正太声线还是这么强是莱妮丝，祈之助无敌，可爱又抖S
 415373：真~提款基
 qiankunyi：抖S义妹prpr就完事了！
 死刑犯应该是倒吊人啊，韦伯被义妹倒挂play一整集呀
 av814867167：我不喜欢fate系列就是因为对历史人物毫无诚意的改编。没有召唤英灵的设定挺好
 337184：我一点也看不懂，怕了怕了。
 
 这里面都是些大眼瞪小眼的人物，说话只知道吊胃口。
 
 emmmm
 pchpeach：我哭得好大声！！
 npull：我永远喜欢水瀬いのり&上田麗奈！！！！
 腹黑妹妹控兄记！！！
  >>eichan->npull：啊，可爱死了
 art_forest：这个开头很不错啊
  >>methylkiss->art_forest：明年莱妮丝（司马懿）氪爆预定
  >>art_forest -> 細氷：你还在玩啊，不一起来肝明日方舟吗
  >>methylkiss -> 无心的观测者：我现在就只玩FGO一个手游了，不想肝本只想抽卡。
  >>art_forest -> 細氷：但是fgo很肝啊...
  >>methylkiss -> 无心的观测者：不肝啊，除了无限池，一般放松心态清清体力就行了。因为前不久FA联动把苹果刷完了
 273844：看得好愉悦啊
 annwu1995：为什么那么厉害啊第一集,我后面还怎么活啊,周指活
 424676：小水喊我欧尼酱我要死了
 211998：乌鲁克王建的巴比伦城。
 
 拿三流魔眼+圣遗物挑战时钟塔的人。
 
 第一个故事给人的感觉怎么这么不靠谱？
 
 希望有魔伊水准吧。
 murochin：满脑子补魔，到底是麦麸还是敲章？
 82575：萝莉莱妮斯真棒啊
 期待萝莉所长
 athrun1120：二川大輔　
 
 都是切嗣的错  主任被捧得好高
 294627：真的还算可以啦
 wccs：抖S幼女大小姐可爱.< 
 期待一下事件簿类型的法特会是怎么样的展开
 gongt：好偷税啊
 porepoem：troyca可以啊
 kazesey：哭了，這個老師我好了我可以！！
 順帶究竟是怎麼被拿走童貞的……
 344698：第一集表现得不错
 mizudiwood：韦伯真可爱啊ww
 a582977826：白捡个金发幼女大小姐妹妹
 97808：所以是吗？
 359901：围脖是去伊拉克处理圣遗物？那魔术师怎么知道他在那儿？总体音画质量都很好，不过事件处理的比较草率
 rainshiner：这番应该看完FZ立马看
 虽然我很厌恶制作组这种不停牵扯回忆强行渲染感伤氛围的行为
 但我tm还是哭死
 syaoming：看得想回顾一下 Zero 了
 pppdswith：再加一个幼女学生
 81265：原来是当妹妹，还以为是要结婚
 craitch：看完先前那东西再看这片后面鸡皮都起来了。rotk：“不会玩就滚呐！”之前看第0集就有点想看小说了，唉，都是虚淵的错。
 renkomei：这集还不错，舔人设
 theduke：因为不玩废狗而惨遭开出除月籍的型月路人粉表示找回当初看FZ的味感觉很不错
 韦伯还是皇妃时代那个小受样真的比较膈应，对其备受造物主偏爱的亲女儿待遇一直愤懑不平
 奈何第四次圣杯之战我最喜欢的英灵还是伊斯坎达尔，能看到继承征服王意志后面成为这起码看着很酷的群主埃尔梅罗二世诸葛孔明的男人~变man了什么都好说
 这月世界屌丝逆袭的人生赢家剧本拿得是真服气
 水濑这天降妹小恶魔表情真的勾人啊，第一集这月世界那股逼格的味道是塑造出来了期待
 213658：ed真好听每集ed必听
 piglalala：开篇可以说是很不错了，期待后面发展
 327934：观感还行，虽然就这么继承家业太儿戏了
 collice：这集是二世的长相韦伯的声音
 挺奇妙的
 rog_defwang：她好可爱
 35549：第一话太棒了，莱妮丝太棒了。
 297208：主要是背景介绍，好多东西我都忘了。一话的时间成功让我回忆起fz的相关剧情和人物信息了，就这点看还不错
 此外这个音乐的调调还蛮有风格的
 firework_bd：开卖（
 kflylzzq：王妃，你还是忘不了他！
 凭空多了一个义妹，好家伙
 哇，白毛徒弟！
 这是过了多久，基友和一抹多长成这样啦？
 satokazuma：浪川好意呆利的声线~
 我是不是应该先看ep1再看ep0的，ep0看得我有点懵
 这个妹妹居然是水濑祈吗？听不出来
 852511：回忆来回忆去，原本只是想看看上田配的格蕾，结果被水濑祈配的妹妹迷住了
 15417：很精彩的第一话  只是没想到00话居然发生在ep1之后
 
 从韦伯被老师侄女绑架开始，倒叙fz结束后发生的一些事件，介绍了人物（尤其是圣杯战争结束后的韦伯形象、性格、对恩师的想法、对未来的想法）、一些概念、世界观，剧情的推进也很好调动了观众的情绪，不会有“这谁”“啥玩意”的想法。
 
 而且尾很好，无缝接上下一集，不用再去介绍人物是干什么、做什么这些罗里吧嗦的套话，下一集开始就是介绍案件了。
 
 年少不能遇到太惊艳的人 这句话太适合韦伯了

第2集
 ananke：名侦探韦伯。。。格蕾不愧亚瑟王后代 披风改一改怕不就是狂阶迷之女主角X 瞳色变化都和saber一样
 435099：节奏有点微妙，个人感觉第一集好
 npull：我永远喜欢上田麗奈&水瀬いのり！！！！
 小灰好可爱啊啊啊啊！！！！
 
 BX走错片场了（
 pianer：拍的太稳了，出乎意料的变现
 secretchief：ed很不错，第二个死者是什么情况？女仆被虐是什么情况= =
 izumo：不愧是魔法世界
 罪犯是死者绝了
 格雷这个武器看着莫名其妙眼熟……难道雷霆战锤使是你？
 murochin：黑呆的颜，白呆的枪，似李灰呆
 437633：“于谦老师聪明，小时候去凶案现场，碎尸案，脑袋在这，腿在那，胳膊在那，都散了。”
 “警察队长喊于老师：谦儿，你来看看这个，你怎么看？”
 “我认为是自杀。”
  >>kalasnikf->437633：蛤蛤蛤
 calvino：ED neta了雪莱的《致云雀》，韵律和歌词都像是在读诗歌一般。梶浦牛逼！
 294627：感觉ASCA总能拿到好听的歌啊！
 422423：ed好听
 还没有进主线有点让人担忧
 要是没有主线就按这个节奏拍单元剧似乎也不错
  >>angie->422423：前半部原创单元剧，后半部改编小说进主线
 lalalalalala：有点好看
 xuehua：死人，推理→柯南
 majiooooo：是我想看的月球味+1
 fafe都没看懂的我感动得哭了
 顺便这次大妈表现得真不错
  >>rivers17->majiooooo：然而这不是月球味
 dustcell_grey：还行，保持这个水准完结大概7.25-7.4左右
 hentyclopedia：saber同素异形体+1
 ED果然又是熟悉的梶浦味
 anonymous2：最后竟然是橘 我吃了太棒惹
 465531：最后一个大橘可以算神回了，两手一拉前面好多有疑惑的地方啪叽就解开了，制作组牛逼
 241707：这个加藤诚是终将还没做过瘾是吧
 搞个原创还要夹带私货硬来这么一下满足自己性癖是吧
 415373：谁帮忙摆的尸体？
 一切都在大小姐的计划中？
 275400：op、ed真好看
 我永远喜欢小灰.jpg
 425820：感觉节奏有点快呀……
 faremier：ed好棒
 woaibingguo：好康，反正魔术世界的推理嘛我也就只能听他bb不无聊就好，有小灰和妹妹就好，顺便还有私货百合更好了
 athrun1120：虽然这神棍观众没法推理 但是当魔幻片看还是可以的
 
 徒弟原来是呆毛的亲戚
 
 Why does it？ 因为是姬佬  
 
 于是开头说的酬金呢
 keipixel：灰 saber 赞！
 月球世界棒
 215131：再回个头来看，当初以为每个单元剧都差不多能有这话那样的意境，作为普通人的感情与魔术师身份的矛盾，还有结尾那种醍醐味....想不到看完整季，只有这话是最行的...小太刀还是飞妈吧...
 leins：ed好棒
 还有你们英国佬怎么老讲日式英语(
 perfectime：真就祖传发型嗷
 妙啊 ( 指最后一个画面
 hahastudio：最后手上的土星是什么意思？
 logicallyemotio：扯中世纪神秘学太弱 干货含量不过报菜名 悬疑推理部分更弱 这单元剧走向的剧情对不起制作 演出有板有眼 挺好的 但有时候又感觉太过一板一眼
 454641：格蕾太好看了金元和Mao
 286852：虽然看不太懂，但感觉很厉害！（真的感觉很厉害，但还是看不太懂
 eichan：这集又是原创
 用天体科的分家的事件原创了一集。第一卷到第三卷两个案子那么好直接跳过吗
 
 看小说的时候我可喜欢格蕾大招的这个咒语了，超级帅。
 这个是讲家主把自己女儿和女仆当作自己魔术的一部分，用来做七大行星的标记。
 
 这集结尾的音乐真的好阿
  >>eichan->eichan：ED我超喜欢的，四年前新番开播的时候我就爱上了，喜欢了足足四年，时不时就拿出来听
  这ED让我磕上了二世和格蕾的师徒CP，太甜太浪漫了。真的很美
 483996：韦伯老师的现代魔术解说。。。金元现在转行完美大小姐系了么
 这集上田的配音为啥有点能登的感觉呢。。。
 最后大小姐手上的 不知道是家传刻印还是行星标志，动画里对应的是骨头和毛发，也就是杀死另外一个金毛男的玩意。。。然后动画不知道是不是故意弄反了顺序，二世推理时先说代表骨头和毛发的土星符号，再说代表木星的四肢。
 话说 把委托人主人干掉了真的好吗
  >>483996->483996：貌似最近有个说法是，土星距离地球的平均距离 比木星小，如果按天动说再沿用这个新理论的话，韦伯老师的分析顺序没问题
 tttbbx：不搞花里胡哨的东西，简洁明快也可以有很好的观感啊，用最后一幕来解释女仆为何被施加暴力是不错的处理
 OP和ED都喜欢
 263773：内容少了点，还行
 qiankunyi：名侦探韦伯：我认为分尸是自杀
 观感稳，格蕾帅，推理不明觉厉，逼格先装起!
 op和ed好评 女学生和女仆牵手似乎明白了什么
 82575：居然是姬佬
 也是天体科？所以这家是所长家的分家？
 othinus：百合佛了
 ipcjs：韦伯这是得了武内脸ptsd吗
  >>lostanother->ipcjs：你这么说我才意识到为什么格蕾不能露脸
 165527：尼玛这不是saber吗！？
 446263：所以一分钱没拿到？白忙活了
 aerbioer：“saber”亮相的时候惊到了，甚至想给她把斗篷换成黄色塑料雨衣
 T社x加藤监督的这种精致感，前有樱子小姐，中有终将，后有埃尔梅罗二世，蒸蚌。
 alexzyf：不是加藤诚作妖观感好了不少
 Apart几乎比较完美  Bpart 剪辑有点需要斟酌  不过不是重要地方。 格雷那段比我想的好太多了，惊喜。想了下前面不做妖也是那段好的原因。
 本集这个故事基本就是三田诚小说浓缩单集版 原汁原味 好坏全都完全有就是了。
 OP感觉是型月至今最摸  ED倒是不错。
 delitofu：惊了最后的牵手
 saber果然得靠发型辨认吗
 ygy21：格蕾这saber发型莫非有什么关系么，好看
 danzong：是你，柯南
 hjhee：助手好可爱
 ldz14：ED可以的，梶浦由记终于不糊弄人了
 hezi62：BGM真好，OP我喜欢的，ED很好听
 故事还可以吧，小灰也是saber变种这事我已经被FGO活动剧透了。虽然不是我最爱的武内脸，但是troyca的saber脸也很好看！！
 wwftherocksp：是你saber
 xqsdzc：总体挺无聊的，如果没有fate背景这集就一无聊的站桩破案单元剧，
 
 中途读到隐晦有姬情结果最后直接明示了。。
 lancelottx：不愧是TROYCA，最后一卡还是露出了百合的獠牙（
 62325：一集一个案子篇幅太短了，风格不错，故事不太行。
 jaeycin：我觉得单元剧真不错
 322514：单元剧的形式就很好，小声（期待女主头发散下来的时候
 结尾有种魔法使之夜的感觉，很不错
 一切为了根源，不顾一切的赌注
 art_forest：？？？
 lhb5883：百合大法好
 mizudiwood：最后一个瞬间绝了
 arimayukino：百合笑死
 rivers17：装逼用的英语有点尬，不过还能看（
 363147：有种公主准则的幻视，除了英语很尬外很不错
 287995：我这个家督名侦探只要摆几个pose，说一串不明觉厉的名词，就把在场的观众哄得一愣一愣的
 craitch：日语中突然飙英语尬得飞起，而且故事设定里本来就是英语。
 theduke：按我丰富的经验直接飞了长得一脸奸相和一脸坏相，直接锁定了小姐和女仆
 但是万万没想到，蛮好的继承巨额家产还能真爱在一起
 看到那句事先布置了结界，大概率不是外部作案就笑了
 魔术版的密室，还差点连续杀人案
 蛮有意思的这圆顶为天，宅邸为地，七大行星巴拉巴拉一通也算是能把人唬住
 整体逻辑自洽以及别出现强行降智还是能看得相当舒服
 这背景这音乐氛围真的到位
 就是还有一个万万没想到的是，还是逃脱不出saber脸地狱啊。。。
 亚德那个变身很特摄系啊，还居然是小野大辅？？？
 这摸鱼的OP居然显得莫名贼有逼格
 renkomei：一环套一环，推理的进展遵循原则。有超能力的部分存在，但凭着故事给到的线索并不难猜到。最后的牵手和师徒的对话又把整个单元剧的水准拔高一层。真的是超出预期的质量。这真的是型月的作品吗？
 
 格雷的脸明明不像却非要梳saber的咸菜头，难怪人家让你带兜帽。英文太尬了…真的这谁设计的咏唱，尬到起鸡皮疙瘩
 
 《云雀》这首ED怎么说呢…维蒲的风格都在，看到她逐渐回归我很高兴，但歌本身没有任何亮点。vocal的声音缺乏深度，伴奏也少了点层次感。看到有些朋友在吹这首，但这跟她以前的曲子比质量差太多了。
 327934：这集好多东西没交代清楚
 collice：saber脸也就算了
 这发型闹怎样
 21371：满破就是呆毛无误了
 ed感觉asca的风格完全不一样了是个不错的尝试吧
 35549：格蕾太好看了。。。就不把这个当推理番看了，毕竟各种魔法。这两个人竟然是les也是没想到
 oreoolymlee：看来，只有百合才是永恒的（不是
 小灰好帅ED好听
 297208：看来是单元剧，偏向侦探解谜之类的？这番音乐是真不错，格调感十足
 正如韦伯所说，how有很多情况，更别说魔术师的世界了。作案手法其实也就随便看看，毕竟是非现实的，逻辑上无从判断。但是why无疑是核心。只要是与人有关，什么设定与世界观下的事件动机都是统一的可以理解的
 结尾的对话，以及韦伯那句「没有永恒不变的，即使是人」，再加上牵手的镜头，也算是留下了想象的空间了
 firework_bd：一集能塞这么多东西的吗
 kflylzzq：唉，当魔术师当的！
 摘下帽子后好像saber
 结尾这意思……？
 satokazuma：删除了回复
 852511：本质上将推理和奇幻战斗缝合的作品
 emmm只能说两边都不怎么令人满意，比较惊喜的是出现了howdunit和whydunit这样的推理专业词汇，然而又篇幅原因炫学不够完全称不上合格的设定推理
 最后的百合发展都挺意外，但称之为反转又称不上多么出色
 打戏更是一般了
 15417：我又不是正义的伙伴 ！
 op分镜不错啊
 傻巴是你吗
 ？这也有女同吗
 再让日本人用日式发音说英语我就要向圣杯许愿灭了你们

第3集
 hentyclopedia：原来装电脑的眼睛仔是FA的考列斯, 画风变化太大又不像露维亚螺旋发型那么有辨识度, 一下子没认出来
 215131：感觉故事性弱了点，因为是原创的原因？不过倒是埋了不少型月彩蛋，而且不忘跟FZ联系上来，大帝真的影响了韦伯挺多的......希望有精彩的案件吧，至少两话组成一个案件那就质量有保证了。
 xuehua：电费暴涨
  >>rivers17->xuehua：魔术挖矿
 422423：这一集推理的成分很弱，把重心放到了为后面的事件引入角色上了
 同时也是塑造了一下时钟塔的权利争斗
 预计在列车时间开始前还会分集慢慢引入政法科的菱理，所长lily，真祖，魔眼，教会等等吧
 这集勉强及格了
 415373：最大的悬念：格蕾是什么味道？是用了祖·玛珑香水？还是荷尔蒙的味道？
 闻了还会变的呼吸急促！？
  >>3741->415373：是金卡的味道！（滑稽）
 lyz1196：你这是在挖矿吧
 425820：这是准备做广播剧么？几乎大半集都在嘴炮……
 woaibingguo：至少支持我看下去的还有小灰妹妹以及op、ed
 352422：感觉开头眼睛画的有点大
 hahastudio：没有这个必要（闪轨幻觉
  >>secretchief->hahastudio：黎恩行为
 296079：某魔术师:其实我只是在挖币
 魔术协会的两个参加（白给）名额已经满了
 art_forest：搞了一集就是为了催电费
 286852：op是真的显逼格啊
 alexzyf：算是引入教室几个学生的一回，问题是如果不是我这种已经很熟他们的，我估摸着动画党看完这集对这四个学生也还是没啥了解就是了。。
 以及二世这动画贴fate加戏部分也太多了。
 leins：钻头她来了
 perfectime：大人 时代变了
 亲 报名截止了哟
 lonefireblossom：这集从卖情怀的角度来说太棒了。没让我反感还卖了一堆情怀（指角色刷脸）。剧情及格。
 82575：露维亚小姐这身好看
 dustcell_grey：发挥稳定，现在就怕这样慢节奏14集能做的完多少
 ygy21：钻头露维雅来了
 athrun1120：野生的皮卡丘
 454641：这集好欢乐看似不慌实则慌得一B二世的学生们的互动太有趣了松冈这角色很骚露维娅你咋在这，我好兴奋啊
 akb49：那个粉毛中二眼罩女是什么来头？
  >>qiankunyi->akb49：klk的针目缝(误)
  >>aerbioer->akb49：这个角色让我想起了魔夜侦探簿里面那个粉毛土豪偶像
 eichan：又是一集原创
 是这样的，因为金钻头已经出现了，小说的第一卷《剥离城》讲的是金钻头入学时钟塔之前与二世结识并打算选他做导师的由来。所以时间线已经在剥离城之后了
 然后第二第三卷的事件双貌塔也没有了，所以苍崎橙子的首次出场应该看不见了。
 
 这集还有FA的姐控考列斯出场。不过这个考和FA里面算同一个人但是不同的经历。这个考的家族是没有打过FA的圣杯战争的。单纯是姐姐残疾来代替姐姐上学。
 
 以及一点是，第二第三集这种肯定是有作者三田诚深度参与的，因为有很多三田诚才想的出来的型月魔术解构和阐释。比如说《魔法使之夜》里面讲到的“神秘隐匿原则”在现代的运用——只要一上报纸就是见光死，可以举报了
 
 护师、和二世一样自卑到底的格蕾酱可爱滴need
 格蕾的嘴唇太性感了
 
 这集二世又是一生气就急出韦伯的声音
 qiankunyi：硬核魔术推理片(✘)
 月球彩蛋联动片(✔)
 对此我只想说，求更多
 芬兰淑女和fa人物以及fsn圣杯战争提及自不用多说。
 没有这个必要!——看弹幕会产生轨迹是百万销量大作的错觉
 那张海报是在捏他高达逆袭的夏亚挖
 最后要说，时代变了，狗蛋
  >>287995->qiankunyi：然而鸭子并不会摆出gunbuster式的热血笨蛋站姿
  >>collice->qiankunyi：闪3这句名台词实在是听到要吐了
 466891：空城计
 诸葛村夫，你敢
 阿韦死了
 a582977826：露维亚这单边双钻头看起来更青春啊
 porepoem：松冈这角色配上这声线吵死了
 wwftherocksp：王妃好弱啊
 aerbioer：老熟人真多！
 教会的名额满了是指的五战？
 mizudiwood：原来还有一群小跟班
 rivers17：把工房建在国内的水电站旁边啊
 kaede7：FA世界线里樱被钻头大小姐家收养了，成了摔跤淑女；FZ世界线里樱毫无疑问还是被虫子祸害了……
 所以二世事件簿这条线里是…………
 327982：要不是看过第1卷的剥离城,我肯定会对这么多的角色一脸蒙蔽
 就二世的塑造而言,这集还是很好的把握住了角色的矛盾精髓——用现代知识“揭穿”对方魔术本质的能力，与对自己没有魔术天赋的无奈;
 带兜帽的小灰一级棒
 258091：格蕾到底是什么味道我也要闻
 lhb5883：交电费的雷电系魔法
 craitch：台词现原形，糟糕。这集赶了，片尾曲越听越好听。美术到位，设计新奇，目前还是把Type-Moon幻想陷入现实感做出来了。
 theduke：一个人完全solo不动，全是要带学生打群架hhh
 孔明毕竟是军师，智慧型英雄
 妹妹这祖传的水银操控，和各种装得老谋深算的表情配上祈之助的声线真香
 斯温这兽化魔法能把格雷内部那种危险的味道也嗅出来？吓得不轻啊
 弗拉特这种愉快犯架势有点意思，松岗果然适合这种狂气的神经质
 这雷电鼠本来是黄色，怕被东半球最强法务部盯上改成蓝色的吧~hhh
 又看到个老熟人，露维娅这青涩时代胸部还没那么放肆啊，这一身衣服好看
 那个粉粉的魔法少女看着很在意，画风过于出戏
 每集能看到点征服王的影子，对吾辈而言也是莫大的慰藉
 renkomei：侧重引出角色的一回，没有上回的推理好看。
 
 大人，时代变了，该交电费了（然而一百年前根本没有这么多的电供你用
 
 上田丽奈的配音真是软中带着色，“老师你辛苦了”那句把我魂儿都听出来了
 
 前面铺垫了很久的王妃对圣杯的遗憾在最后一幕爆发，有1、、心疼
 powdersnow：弟子也蛮有趣的
 piglalala：痴汉史宾哈哈哈哈
 junegotist：弗拉特真可爱 
 充满既视感的救场“没有那个必要”以及偷电太搞笑了www
 327934：以后估计都这种套路了
 collice：想起了隔壁搞编程的魔术
 
 现代呀
 lostanother：要与时俱进跟着版本走啊
 35549：好多学生，淑女起重机233
 297208：给我一种守旧老派的魔术师与现代魔术师理念之争的感觉
 现代技术冲击下，神秘的退却是必然事件了
 firework_bd：韦伯怎么还是这么弱啊
 kflylzzq：君主你有点急欸，唉才能
 有不少眼熟的角色呢~
 没手机闹麻了
 唉，魔术师！
 真就偷电贼，完全退魅了www
 别太爱了，君主
 不去五战也好，一堆牛鬼蛇神还是太难为你了w
 satokazuma：还行，这集似乎没有什么推理成分，更多的确是空城计的智斗。最后大帝的台词真触动了下
 15417：浪川真是太厉害了 小韦伯那种哭腔信手拈来
 
 剧情弱+月言月语的=普

第4集
 perfectime：那个男人 他lei了
 睡帽真可爱啊
 296079：每天想着大帝
 422423：符合期待
 一集没讲完
 看来下集算是一个小高潮了
 下下集再来一个小事件把魔眼列车的前置剧情搞定
 secretchief：啊 好希望狮子劫界离的剧情能多一点！
 qiankunyi：FA的劫叔
 两个五战没开打就白给的圣杯参赛选手照片露脸 xswl
 那个女人的CV是皆口裕子啊
 莱妮丝的床上造人梗 调戏一心思大帝的名侦探韦伯
 另外这集让魔眼和妖精的概念也刷了回存在感
 215131：铺垫有点多，不过难得两话一个事件，希望下一话能精彩....这话莱妮丝好活跃，太可爱了
 hentyclopedia：FA狮子劫串场, 巴姐一闪而过
 懿抹多这种轻佻的感觉爱了
 xuehua：异色瞳真好看
 dustcell_grey：稳定铺垫，期待下集
 logicallyemotio：本就一直想夸这次troyca的背景美术 看到国王十字站一闪而过 惊了 还原度非常高 不过这一面现在应该已经归一家酒店了 入口在这栋建筑背后
 3741：开场就发刀片，结尾的睡帽太可爱了
 273844：还能看到fa的master
 454641：是真男人狮子劫，许久不见甚是想念，还是这么潇洒我就放心了
 crest：1、化野姐姐还是好美
 2、人均魔眼
 3、真相只有一个！
 lonefireblossom：三輪清宗公開用
 @baronmiwa
 ·
 7月26日
 告知が出ました。
 今回も脚本でのクレジットをいただいています。第四話は元のお話と途中までを私が、フィニッシングを小太刀氏が担当しております。皆様、どうか宜しくお願い致しますm(_ _)m
 woaibingguo：我想看你们造人哪（
 82575：莱妮丝好色哦
 gongt：基因？
 eichan：嗯？FA的狮子劫也来了？
 这集又又又是原创
 动画里来自远东（日本）的“蛇蝎美人”化野菱理初登场。小说是第一卷就登场了
 
 原创这个义妹的虎狼之辞发言太乐了，笑死我了
 抖S义妹，斯哈斯哈
 419460：一抹多桑太棒啦！
 325362：我也不知道为什么，明明看原作的时候，每次大帝出现的地方我都很感动
 动画总差点味道……
 （非cp党角度发言）
 ygy21：哟狮子劫来了。这算是个密室杀人事件吧
 424676：妹妹造人，请
 446263：话说你们这些魔术师怎么整天死亲爹，太恐怖了
 363147：都和自己的爹过不去...
 wccs：莱妮丝的睡帽都没你可爱
 mizudiwood：这个系列角色也太多了
 lhb5883：妹妹真是sao
 a582977826：妹妹什么的真棒啊！
 483996：再下去王妃也要成柯死神了，每次推理都至少死一个
 craitch：萝莉的腿没肉。为什么两人都戴睡帽？
 theduke：啊终于有上下两集的案件了
 有莱涅丝这种义妹感觉有点爽
 啊又来了一个认识的，似李隔壁莫德雷德的猛男master
 未来视看第五次圣杯之战白给的时钟塔代表，巴泽特这里能客串露个脸么
 雷鸣暴风雨构筑的类似暴风雪山庄
 这抹消灵魂痕迹类似于消除指纹，魔幻题材一个个正儿八经和侦探题材对应上感觉很棒
 妖精眼这紫瞳很帅啊，莱涅丝这烈火魔眼有啥学术名称么
 时钟塔这法规科看着好像很腻害的样子
 这片真是越看越想给满分，对于吾辈征服王厨而言，有些地方真的感觉很戳泪点
 愈加沉浸在OP和ED中无法自拔
 renkomei：这个狮子座的男人好1啊
 你好骚啊（指莱涅丝）这种轻挑逗太好球了
 小灰戏份少得可怜，希望下一集能发挥多一点
 五战出师未捷身先死，是真正的战五渣b38
 junegotist：莱尼斯太棒啦小恶魔义妹prpr
 327934：竟然不是单元剧
 collice：可怜的巴姐
 这个片场只能活在照片里
 rog_defwang：她好sao哦
 21371：开屏就发刀子，就想大帝了有错吗
 妹妹太会玩了这个睡帽有点可爱
 居然上下集吗
 35549：哦哦哦莱妮丝这小恶魔性格太讨人喜欢了，姿势也各种骚
 wings15：睡帽兄妹。
 
 戴可爱的睡帽睡觉真可爱。
 oreoolymlee：身边跟着三个女人的军师，光明正大地对对方说：“还真是（一如既往地）受欢迎呢”……
 兄妹生孩子可还行
 化野完美戳中xp（
 297208：人名有点麻烦，为了对应谁是谁还得看一下
 firework_bd：这集是证明题吗b38
 kflylzzq：什么寡妇www
 君主已经是钦定的名侦探了吗
 草，侦探经典要素来了w
 这魔眼副作用有点啊？还能烧起来的
 可恶，义妹别调戏寡妇啊w
 ？好快的死草
 satokazuma：这集居然没讲完，看弹幕说是F/A的角色，好吧我还没看
 15417：年少不能遇到太惊艳的人具象化
 
 这结尾我真的喷了 韦伯君好诈哦！自己偷偷找到线索！

第5集
 hentyclopedia：莱妮丝突然卖萌
 422423：这五集作画都挺在线的
 这集也算勉强及格吧马上进重头戏了
 215131：故事还算可以，主要是彩蛋满满的，狮子劫的话虽然说的是养女但是也挺对应小莫的，还有真正的圣枪在动画里首次登场也是很难得。莱尼斯卖萌真可爱，还有群战的氛围刻画还是不错的。
 gurrenlagann：小灰真可爱！
 我们仍未知道那天二世在混战中到底有没有捡到人头
 xuehua：召唤死人牛逼
 lalalalalala：魔术推理对于我这种非fate厨来说还是太微妙了
 吟唱也有一点尬
 萌还是挺萌的
 大帝每集回忆一次
 415373：在最后地狱大门前，2世跑的还没别人走的快
 3741：熟悉的刀片，狮子劫真男人
 454641：妖精妹子是很诱人啊，我也想去威尔斯蛮有品味，这是杀神小刀双持吗祈之助萌得战斗很带感啊，狮子劫帮挡枪和人生导师魅力爆表最果之枪太霸气了
 452613：啊，格蕾真可爱
 465531：二世真该多练练而不是蹲在家里打游戏
 396060：战斗好棒
 威尔斯太帅了www
 62325：韦伯跑过去那里莫名想起了仙4，不过跑得也太慢了点。
 感觉一直不停地在用解说引入新情报来推进，虽说不是推理，这样观感也不好，最后能看的只有人物，不过倒也够看了。
 296079：二世啊，锻炼身体是很重要的，你明白了吗
  >>arimayukino->296079：是指跑不过人家吗
  >>296079 -> Yukino：人家走路都比他跑步快b38
 286852：这应援棒可不止40米啊
 leins：围脖打枪还受后座力一跳一跳的
 porepoem：我和纸片人过日子去了.jpg
 eichan：会动的圣枪！
 这集不好的地方就是圣枪宝具在这个原创篇章就出场了，本来是在小说魔眼搜集列车出场的。魔眼搜集列车写了两卷，在下卷出场的时候有了铺垫显得非常震撼。还有圆桌骑士的同意和否决，当时看小说的时候很喜欢。
 
 好的地方是这个原创篇章做得太好了，要动画资源有动画资源，最后音乐一响威尔斯这幕好感人也很浪漫，二世又一次看着一个人去死了。想想就觉得感伤。
 原创的质量都不错，这集的原创不错
 
 这两集的原创连第六、七卷二世和义妹去村子里收格蕾做弟子的事件都省了一笔带过，这是一整季只做魔眼搜集列车吗，其他全部原创？那你没做的案子能出第二季吗，求求你
 
 格蕾脸红可爱滴need
  >>eichan->eichan：有一个细节是，小说讲到格蕾酱与亚瑟王在外貌上的同步率越高，发挥亚德的威力就越强。同步率到达一定程度就可以变成圣枪
  
  这集开圣枪宝具的时候很明显是比第0集还是哪里更像Saber的，很细节
 a582977826：灰枪呆啊、，还真是
 
 韦伯好弱······就你这还想去五战，送命啊
 
 另外妹妹太棒了吧
  >>derek->a582977826：看完地错再看她~~
 mizudiwood：才明白过来原来是亚瑟她后代
 athrun1120：EX咖喱枪  
 
 原来会讲设定啊 之前看了人物介绍基本都被透了
 
 亚瑟王不是男的吗
 faremier：最后的感情戏有点尬，没必要
 给人的感觉更像是人家一对情投意合，韦伯像个小三似的
 qiankunyi：通过小灰第一次在动画中看圣枪，帅气
 劫叔舍身护小黑还是那么man
 和纸片人过日子的魔术师还行 耍匕首的身姿我是真想看月姬动画化志贵君的活跃呀
 hjhee：原来格雷像亚瑟王是有原因的，这集也很可爱
 perfectime：同样出发点 别人走两步到了 问 II世的奔跑速度
 dustcell_grey：这集素质不错w
 alvin_aries：威尔斯：不好意思，我要去二次元了，告辞。
 165527：所以威尔士去了妖精国? 这是个什么概念? 为毛二世不让他去?
 狮子劫所以是在讲而格蕾把他给掰直是吗?
  >>alexzyf->165527：我也不知道这是个什么概念，神奇的原创。
  >>zeroarno->165527：因為妖精其實是死者變成的，中段在找資料時獅子劫有解說到小孩死後會變妖精
  所以威爾斯選擇去妖精國等於變相去死者之國？
  以二世的溫柔個性，當然是不希望威爾斯「送死」，所以才想要阻止他
  只是二世跑太慢且威爾斯喜歡妖精所以還是自願去妖精國了
  >>165527 -> 岸谷斯羅：因為妖精其實是死者變成的，中段在找資料時獅子劫有解說到小孩死後會變妖精
 q3502221：我寻思你们月球男人不都是被逝者束缚的吗
 alexzyf：小太刀您真尼玛烂。
 424676：二世你真丢人，跑的还没人家走得快
  >>gongt->424676：2333333333333
 craitch：Arthur那个男人快被型月玩成子孙千千万万了。型月动画里的吟唱只有“我是剑的骨”听着不尬，日语还能接受，上次押/eɪv/也是出戏得不行，你们要不别讲英语了。
 411962：这集感觉还不错，卖萌和战斗都有，尤其小灰念诵圣枪挺有气势
 theduke：啊这道金光，是熟悉的对城宝具的辉光！
 上田麗奈这里面一直是甜甜乖乖女声线，更突显这咏唱的肃穆，那声先锋之枪气势十足
 不过原来格雷是lancer，这可真不是什么好事啊
 亚瑟王不是男的吗，是少女！
 威尔士感觉对瓦雷塔还是有感情基础的奈何被这“天生”的妖精之眼祸害，不过这命运感觉也并不悲剧，对于魔术师而言也可以说是幸福了吧
 魔术师世界日常坑爹，爹坑
 看到妖精之眼就不由得联想到三田诚的魔法使借贷公司，12年就这么过去了。。。唉
 化野这看着和韦伯莫名CP感，一股欢喜冤家的感觉就出来了hhh，化野你也有个魔眼？？？
 结合第一集那个炮灰定身魔眼，这满地魔眼真是契合主线呢
 狮子劫还是那么man，被死者禁锢的男人最棘手了这可是型月优良传统呢
 韦伯和莱涅丝这病弱兄妹组合蜜汁萌哈哈哈，扣扣编剧别老是让我看到韦伯这么菜的一面哈哈
 把二世从搞基道路拉回正常男女关系靠你了格雷
 这就引出了这季度动画主线了，手法还是蛮巧的
 82575：啊，格蕾和莱妮斯都好可爱啊
 446263：跑的还没人家走的快，时钟塔最丢人君主
 
 还有这次是不是又打白工了，这欠款啥时候还的上啊
 danzong：二世你的便秘小光炮真逊
 466891：别走没给钱呢！
 再见我去二次元了.jpg
 
 小灰喊的隆过幂幂要大听着比川澄喊的咖喱棒霸气，音响监督的原因？
 aerbioer：狮子劫最后那段话在说二世，又何尝不是在影射小莫走了之后的自己（找到了一个坚持把FA看下来的益处
 258091：啊我太喜欢格蕾了
 lhb5883：兄妹都是病弱属性
 piglalala：圣枪！ 拔锚！
 renkomei：就人均魔眼咯？人家要殉情你追过去干什么，悲喜不相通啊。
 所以正宫到底是莱涅丝还是小灰呢
 powdersnow：人去了就能把门关了吗（带走一个活人就满足是这样？） 格蕾大招挺帅的
 kaede7：无论是打fgo还是看这片都很容易睡着，所以这是为fgo玩家量身定做的动画，一边看一边打有效防止犯困
 327934：讲真这推理看不太懂，个人还是喜欢妹妹一点
 collice：狮子劫好歹你也是见过小莫的人
 为毛会纠结亚瑟王是男是女
 21371：每集都发刀子啊
 这两人早就看对眼了吧追啥
 格雷真是太可爱了
 35549：小灰太可爱了。。。王妃这魔法弹姿势，魔力量太差了吧。。。
 211998：这枪有点儿挫，感觉还不如风王版的圣剑
 461430：摄影师减鸡腿
 firework_bd：谁在叫我？
 
 这集还蛮感人的。
 cfox：类剥离城二创，虽然槽点甚多
 kflylzzq：格蕾来头这么大？
 “亚瑟王是女人？”  哈哈哈哈世界观崩塌了w
 唉，魔术师！目前为止活该的死法太多了点
 开宝具啦！但是不太炫的样子，相比看到别的光炮
 ？去二次元了！！！
 标题来了，这是主线的意思？
 格蕾：我和大帝抢王妃？（）
 satokazuma：说真这种推理就和我当年看文豪野犬的超推理一样莫名其妙
 终于...要进主线了吗
 15417：每集韦伯都在思念大帝我真不行了
 
 但是其实除了韦伯 没有人见过真的亚瑟王吧 除非参加过圣杯战争并且见到了傻巴
 韦伯倒是挺信誓旦旦下了结论“出生了像亚瑟王的孩子”

第6集
 422423：无功无过吧，这集的分镜蛮有趣的，原创剧情的底子还是不够厚实，但是至少没有太大的失误
 methylkiss：主线前的日常，真是温馨呢。
 ——然而这和我苦逼的埃尔梅罗二世又有什么关系呢。。。
 faremier：这集画的莱妮丝的眼睛有点奇怪...
 推理部分有趣多了
 xuehua：百货公司老板nb
 woaibingguo：还是日常好看
 213658：礼物还是没能送出手呢  格蕾真是太可爱了
 alexzyf：不过青木英虽然有点这个小问题 ，但是比起最近吃饭时瞟到几眼的国产电视剧单调的两个单纯外反拍机位无限切还是有趣多了，设计重心放在镜头调度上也比加藤诚的堆小伎俩有趣多了。。这集也还算比较好看吧。
  >>q3502221->alexzyf：最近瞄到一些不单纯只是正反打的国产电视剧，但是效果也挺微妙的。
 logicallyemotio：catch as catch can is a game for the storyboarders!
 stuart_lee：这话的ppt有点过分呢
 415373：有点在意雷曼选的东东买了没
 lonefireblossom：无聊，终于要进主线了，我不想看现在这些。
 我觉得格蕾还是不换衣服好看，主要是事件簿绘柄？画风？很奇怪。比如事件簿里那个所长的画风实在是把我看笑了，这也太太太太太不像了好吧？
 hentyclopedia：那个眼罩痴女是谁啊?
 82575：看三位美少女很满足
 kalasnikf：喵内你也有今天
 perfectime：女人们真棒啊
 215131：这番外剧情有点像平时那些广播剧CD那种，其实也算半个福利回吧，能让格蕾穿穿其他衣服，放放两个妹子斗嘴等，也算是福利了就是脸有点崩，以及PPT过渡画面，重点的制作资源应该放在后面的主线吧~
  >>213658->215131：没牵手，没有啾也能算福利么  b38
 419460：格蕾的换装超好评！awsl！
 izumo：母猩猩这宝石魔术简直就是钞能力啊，远坂凛都馋哭了
 终于进主线了，到底什么水平就看下周了
 mizudiwood：福利回+过度吗
 273803：百合日常
 392829：果然美少女是世界的珍宝
 ygy21：感觉实际上能成为魔术师的，除了韦伯，都是家财万贯的大佬
 nanayamisaki：原创终于完了，可惜后面进主线就基本没莱妮斯事了
 q3502221：前面几集好歹算个故事，你这完全就是段子+女人日常+解说啊。而且解说也太多余了，谁不知道你FZ那点破事。果然主角不出场还是不好看。
  >>alexzyf->q3502221：是的，这点破事还每集要提一次。
 craitch：百货公司这段太无聊了。
 454641：三个女人一台戏光看互动我就饱了，更何况这摔跤
 gg_：凛哭了，人家这才叫宝石魔术
 453788：小灰真的好可爱
 446263：过渡集，其实也算是给格蕾粉发点福利毕竟平时的衣装看腻了
 
 我记得圣遗物不是被某个学生拿走的吗，是不是世界线不同
 242978：這麼PPT也真是要命了
 qiankunyi：是淑女起重机！
 eichan：日常过渡回，又又又又是原创
 制作组很懂动画党和原作党共同想要的东西是什么，就是会动的可爱的格蕾。（因为小说的插画画得很不好看，白瞎了格蕾的人设）给格蕾换装，太可爱了，我要被格蕾可爱到融化了阿！！——
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 说起来金钻头在事件簿的造型，头发没那么尖没那么金钻头了
 在第一卷剥离城那会，是二世帮了处于危机的金钻头
 现在是五战开打前夕，可能再过几个月士郎和凛就要入学了，金钻头的真爱和情敌就要杀到了
 
 下集终于要演动画唯一做出来的小说剧情，魔眼搜集列车了。也是小说前期单元剧后主线的开端
 
 音乐也很好，特意用了巴洛克特有的大键琴+长笛，长笛的使用也是巴洛克的风格，太棒了
 theduke：啊没有臭男人二世的女子会真是好看~
 制作组真是懂人心，各种花式皮肤的格雷后面这打扮让我想起了蔷薇少女真红
 越看这部外传里面露维娅的造型越好看，单边双螺旋卷蓝白礼服半披肩，侧脸感觉颜值特别爆炸（FH原版里面那个造型一比简直大妈）
 然后果然还是来了一段“淑女的爱好”配上蜜汁解说笑喷，可惜这部露维娅还是不算主角组，外传这一系列全动画化就好了，我想看有露维娅的剥离城啊
 一比露维娅这宝石加特林，凛那个宝石小米加步枪真是
 下一集就主线魔列车正式拉开序幕了非常期待
 粉毛中二眼罩女存在感还真是强啊，这应该是会出现在魔列车的？
 263874：这不是挺好？美少女的日常多好，比起讲不知道在干啥的主线。要都是这种故事那就真值得买小圆盘了
 a582977826：越来越喜欢这种girls talk了······
 
 美少女果然是世间至宝
 renkomei：女子会多好啊，不要再整基佬PTSD了，每集来一次有没有意思啊。
 分镜颠来倒去的你们在盗梦空间吗？看来制作组也知道对话很无聊，但又不想浪费作画资源就只能在分镜上下功夫。那好歹整点有意思的行吗？
 我看了好久也没看出韦伯式推理有什么特殊的，原来就只是whydoneit。行，那我学会了，我也是带推理了。
 格雷和斗篷非常般配以至于怎么换装都不如那个土土的兜帽斗篷好看。
 wwftherocksp：魔法少女（物理
 powdersnow：谁不爱看型月小姐姐购物
 elementium：看小姐姐们购物挺好的
 327934：要进入主线了吗
 collice：钻头这么能打的吗
 21371：格雷太可爱了！
 妹妹gj!一半了终于进入主线了吗
 35549：淑女起重机太富了
 maclauring：看得津津有味哈哈
 655231：一气看下来会在本集有非常明显的观感不同的体验。分镜很有创意，从开篇的特写转到第三人称视角的左右环顾，表达空间关系并暗示人物关系；对立与中立，再用特写镜头展示格蕾的低头到抬头以转换时空，精准完成前25s的演出。是本剧集中为数不多的让人眼前一亮的镜头语言的使用。
 oreoolymlee：女子会还是蛮好的出发点，可惜最后就这样...
 最亮的是几个静止卡之前用柱子代替三人的人脸，在节约成本和人力的前提下把一段很容易无聊的正切对话戏拍得津津有味。
 297208：看来是进入主线前的过渡回
 这集相当易懂，目前唯一一集不需要我再看一遍捋清楚的了
 前面几集反而有一些观感门槛，有些设定和人名以及推理逻辑骤然之下还真搞不明白
 firework_bd：终于要开始点题了
 kflylzzq：听到君主否决情妇的提议，格蕾怎么一脸开心w
 金钻头真有钱啊！
 君主也太受欢迎了，一堆眼馋他的
 查情敌（前夫）户籍辣！
 ？所以太有钱导致的啊，笑死w
 富婆不要v我
 偷寡妇义务，缺德啊！w
 satokazuma：果然众所周知，圣杯战争是秘密进行的
 “我的情敌是谁”（笑疯我了）
 15417：才看到介绍写着前6集原创 我说怎么看着看着在走神太无聊了

第7集
 422423：节奏挺快的，可能纯路人看起来观感会有点差
 xuehua：什么深仇大恨啊太狠了吧
 hjhee：精彩紧张的一集
 pianer：我先盲猜一个，“学姐女”是犯人！
  >>213658->pianer：不如猜下一死的是谁
  >>416174 -> 神户猪肉：我猜下一个是黑大个，他知道的太多了
 hentyclopedia：路人角色展示完自己的能力之后就是要领便当了, 那个黑皮老头看来命也不久了吧
 secretchief：西方快车谋杀案
 215131：主线上来后，感觉质量很稳，那种型月世界里魔术师对自我之路的追求和自身又有驳常人感受这种矛盾的怅然的情愫，又再次浮出来....拥有未来视能力而且明明能准确看到数秒后的未来，却死于非命，说不定正印证着她说的那句“拥有魔眼，就等于接受被魔眼束缚的命运”。
 
 格蕾这话的表现各种可爱，上田是怎么抓到诀窍的，配得又软又可爱又纯真，每一次担心师傅的揪心表情都带着一种柔弱的美
  >>kumakun->215131：上田+1
 logicallyemotio：列车上发生的谋杀案 很难不无端联想
 62325：所以魔眼收集列车的货源是乘客吗？
  >>faremier->62325：这个想法很有趣
  >>213658->62325：经过上等牧场挑选的
 dustcell_grey：当初小说怎么没想到、
 狼人杀当然是先刀预言家啊(？)
 213658：格蕾真是太可爱了！
 492194：w才发现莱尼斯酱是水濑析
 lonefireblossom：进主线了，主线感觉有意思。
 82575：是所长，我好兴奋啊
 woaibingguo：未来视的朋友果然是最先死的
 leins：一堆越南人好像...
 izumo：中规中矩，期待神回。
 mizudiwood：无头尸死的真的是想的那个人吗
 qq624130658：侦探剧还成
 syaoming：魔眼拍卖…… 难道是卖新鲜的？
  >>ygy21->syaoming：你这个观点很可以啊，目前特蕾莎和那个黑牧师都有魔眼，保不齐车上其他人（除了韦伯一行人）都有魔眼，整个列车是一个魔术仪式，杀到最后的幸存者眼睛自动升级为虹级魔眼，也算是竞标拍到了魔眼
 415373：有未来视还会死？八成装死。
 过去视的太好破案了，所以是下一个受害者。
  >>dustcell_grey->415373：其实月世界的未来式真算不上高阶，
  看到的未来特容易出岔子
  >>415373 -> 七夜死貴：其实月世界的未来式真算不上高阶，
 hahastudio：我猜是自杀
 nanayamisaki：这就是剧透一时爽的下场
 crest：人均魔眼
 gg_：预言家被刀了
 quansiji：有未来视在太干扰推理(?)了，所以必须先死
 454641：特丽莎你知道的太多了格蕾对小三宣言无动于衷，这个想当小三的也不简单啊
 perfectime：透剧狗下场
 ygy21：越来越有意思了哈，预言家第一个被杀掉。感觉是另类版的东方快车谋杀案
 165527：怎么又出来个这么个设定？记得fsn里亚瑟王记得上次被切嗣召唤的事啊？
  >>nanayamisaki->165527：正常从英灵座下来的从者是没有以前被召唤的记忆的，亚瑟王是特殊情况（召唤来的是活人不是英灵）
  >>165527 -> エヴァ·ベアトリーチェ：啥？是活人不是英灵？这他娘又是啥设定！？惊讶！
  >>nanayamisaki -> Demented Dragun Dragon：这不是本篇fate线就有的剧情么...亚瑟王在临死前与抑制力签订了契约，只要得到圣杯就上英灵座给抑制力打工，所以fz和fsn里召唤出来的都是临死前还没有上英灵座的亚瑟王
  >>165527 -> エヴァ·ベアトリーチェ：卧槽我真不知道这个设定！
 craitch：掉头了。这部看来和现实的融合度并不高。
 q3502221：能不能打架
 methylkiss：小灰倒二世怀里真是神魔改啊！
 米泽圆这次配所长声线稍微老成了一点，人家才十一二岁吧好像。
 204701：建议曼联签下韦伯当体育总监
  >>aerbioer->204701：抬...抬价？
 alexzyf：原作党看这个就是极其乏味
 当然小太刀加了一堆无聊的戏也是同理 然而同时删除了大量重要的设定讲解
 然后他妈还把罗洁安的幻影的戏份给去掉了  把早餐拍卖魔眼去掉了 
 我看你妈呢
 当然魔眼列车还是有几个想看的场景重现的  但是本集这种我只能全程快进了。
 eichan：终于开始了小说的魔眼搜集列车了
 
 一个过去视，一个未来视
 动画根据前面的原创情节有点改动
 狮子劫和前面降灵科的原创人物也加入进这篇章了
 
 然后小说出场人物一个是伊薇特。她是小说这一个案件才出场的，自称是中立主义派别派来的间谍。（小说里面时钟塔三大派阀）自称要成为二世情妇的女人。
 
 一个是FGO游戏出场的，小说这篇章的主要人物之一，天体科君主之女玛丽。
 
 圣堂教会代行者看到的内容是小说六七卷讲格蕾身世的内容
 然后就是格蕾从此开启了忠犬式徒弟的道路开始为师父烦恼了
 a582977826：小灰怯生生的样子真可爱啊，好像欺负她。
 theduke：咦废狗的所长，结合补漫画双貌塔的橙子，真是一股型月嘉年华感觉就出来了各种豪华嘉宾
 说起魔眼这要素，在月世界可真是存在感很强的设定了。月姬志贵和空境式
 再结合火影，主要这瞳术类真心看着特别酷
 未来视和过去视这两个魔眼实在太bug，要好好搞案件估计。。。
 圣堂教会的大叔看着人很好啊，要撑住啊——这也是魔术吗？不，是我的人生经验。完了工具人支线交代完毕GG
 这眼罩中二痴女的魔眼能看透人的感情，总觉得也很适合探案收集情报
 法规科真是史诗级搅屎棍搞事的身影无处不在。。。以及这化野为何总是觉得和二世有着蜜汁CP感，尤其在漫画补了剥离城以后
 格雷这畏畏缩缩的看着是真的累，魔眼列车篇原来没带自己手下双壁超能打的弗拉特和斯温啊
 真是希望剥离城双貌塔也能动画化_(:з」∠)_，以及更多的高质量粉丝向原创单元剧
 322514：这是 东方快车谋杀案
 446263：黑皮大叔绝对会死，过去视这种的太bug了
 powdersnow：是发了不少糖吧
 renkomei：抄袭克里斯蒂！
 真就人均魔眼？以前的fate作品里没这么多眼睛啊。
 上田的配音也太棒了吧，那种软弱和痛苦比画面还有表现力
 分镜真无聊——好像说过很多次了
 aerbioer：上车-聊天-死人，一股逆转裁判既视感。
 为何王妃就自顾自地认为征服王不会记得他了？英灵回去之后不是保有所有被召唤的记忆吗？
 wccs：果然提到列车就是杀人事件
 larid：为了听米泽円看这动画，能有米泽円唱歌嘛
 327934：柯南里的名场景
 collice：未来视第一个死
 179593：主线还是不错的。王妃啊…唉，一声叹息
 送礼物被打断太草了www
 21371：每集都在虐孔老师
 快把礼物送出去啊又要解决案件才能送吗
 35549：预言家第一个死，还死的很惨
 172650：恐怕是觉得原作(只写了有头有脸的9位乘客其余全是派遣来的使魔)不够排场，就加了些毫无戏分的路人乘客？ 
  另外莱涅斯委托狮子劫和露维亚的场景超过整整2分钟，有必要？
 297208：未来视却看不见自己的死亡。这也算是一种讽刺了
 461430：孕吐
 firework_bd：笑死我了
 kflylzzq：魔术师对教会相当应激呢
 列车下也有人在调查，还挺靠谱
 圣杯战争阴魂不散啊w
 魔眼列车上魔眼各显神通，也正常呢w
 ？原来你是来开导格蕾的w
 君主依旧活在十年前……
 ？？？未来视 ——————
 satokazuma：什么人均魔眼，有未来视还有过去视的
 首刀预言家，会会玩！
 15417：魔眼列车但是乘客有魔眼 怎么想都是商品吧

第8集
 213658：你们都不把尸体处理一下就谈论案件真的好么
 468754：看到韦伯的小刀我笑了
  >>linfeng371->468754：那是割头发用的不是战斗用的呀
 422423：目前还是稳定发挥啊
 woaibingguo：在宝具里没见过这位？所以是拟似从者吗
  >>bakusinga->woaibingguo：宝具里那几位后来打起继承者战争让帝国分崩离析，这位大姐不削和他们同列
  >>woaibingguo -> bakusinga：搜噶
  >>perfectime -> bakusinga：666
 xuehua：神威的车轮好帅啊
 hentyclopedia：水银女仆真方便, 吐了一地的血都能瞬间清理干净
 3741：对不起但是二世这个肉体也太好吃了
 415373：头发能导电？所以说烧到背是因为长头发？二世该换个发型了
 lonefireblossom：作为动画党观感不错……不过听原作党是一片差评
 mizudiwood：角色太多了我记不住啊
 363147：所长傲娇好可爱呀
 izumo：哈哈哈哈我已经放弃思考了，看不懂了。不过这个篇章演到12话，13话演什么
 215131：还是挺多疑问的，所以那个从者偷圣遗物还留信封和请柬，兜那么远只是为了见见大帝的魔术师是什么样的么？还有最后二世把雷引流到地面后是怎样从异界回来的？~~目前发挥还不错，等一个列车篇的收线和高潮回。
 82575：所长好可爱啊
 赫妃你怎么知道的
 arimayukino：这话逼格掉光了啊，该说病娇没法治吗
 athrun1120：迫真正妻战争
 q3502221：脚本太垃圾了，台词简直是最低水平。演出更搞笑，人物对话连停顿都没有。大部分还都是废话。
 eichan：动画把二世和格蕾的CP做得真好，这集格蕾的忠犬形女主做得太好磕了。
 其实看过第六第七卷格蕾和二世相遇的起源故事就知道，二世是格蕾的白月光
 
 这集赫菲斯提翁初登场，二世的睡相怎么那么美啊
 床前照顾这段做得太好，长笛变奏ED太好听了
 hezi62：那个英灵一出场这个服装，我还以为是性转大帝，吓死我了……
 ultimanecat：小说的描写看着还行 这动画化反而不知所云了 节奏太快好多东西展开不了？
 gg_：看来每集不卖点回忆就演不下去呢
 craitch：大姐您衣服扫血了都不眨眼？
 renkomei：台词和分镜跌入谷底
 ciooc：有点微妙..
 327934：烧伤不至于死吧
 collice：所长lily的傲娇总觉得哪里不对味
 179593：我挺喜欢这话的格蕾的…还有卖肉好评wwwwwwww
 21371：重点是不知道你曾经有这样的心腹
 前面的性转大帝xswl
 以为是幼帝长大的性转。
 孔老师的肉体！
 35549：所长十几年性格没怎么变啊。。。
 279798：这水银女仆也太干练了。。。
 172650：打斗场景的分镜太差，尤其是gray冲刷掉魔眼效果和二世用头发导电，两次都是全屏闪光然后切掉过程敷衍过去
 297208：战斗的那个闪光而过的分镜切换的有点莫名其妙，有点懵
 战斗的理由是啥，征服王粉丝的厨力大战吗
 firework_bd：懂了，韦伯就能召唤出大帝，其他人只能召唤出一个手下是吧
 kflylzzq：君主对大帝已经念念不忘了属于是
 都十多年了怎么还有情敌啊w
 牛车被牛了！
 君主表示：你是？王军利没见过啊！
 唉，乐子人！唉，钞能力！
 satokazuma：这集不仅做得一般，感觉角色太多，记不住剧情了都快

第9集
 woaibingguo：调律时格蕾的喘息，awsl。
 xuehua：僵尸料理看着很好吃的样子
 215131：基友拉小提琴调律时真的瞬间变沙雕搞笑番啊 ......这话节奏有点赶也有点乱乱的感觉，给人的感觉就是怎么突然又这样，过了一会儿怎么又是其他突发情况，其实我也不太在意真凶是谁了，所以二世就一直睡觉划水到最后么？
 
 突然觉得格蕾的设定，放其他番就是魔法少女啊，亚德就是自带AI的魔法棒，能随意变换形态
 lunea：调律也太H了吧
 hentyclopedia：异空间突然掉出来一个脑袋吓我一跳
 镰刀变大锤了
 fff_pluto：基友那么基的吗不过告诉他是谁打的他也打不过
 blueflymouse：天降基友
 以及韦伯你身上是装了gps吗，怎么到这种诡异的地方基友都能定位到你
  >>ionium->blueflymouse：基友是搞了份邀请函然后正好在上车前被一起卷入了吧
 eichan：色情调律
 做了很多原创，本来上电视做料理节目的应该是小说的大人物，巴瑟梅罗派阀的大人物，小说很重要的一个人，君主特兰贝利奥。但是动画直接把他删了原创
 gongt：基本没看懂
 82575：想要守护小所长
 shiraki：又是镰刀又是锤，所以格蕾是苏维埃的继承人，未来解放英格兰（
 284952：这话作画好像有点崩。。。
 crest：韦伯：你们先打着，等我摸会鱼。
 leins：魔眼喷火的动作好可爱
 logicallyemotio：会娇喘多娇喘一点
 tttbbx：崩得有点厉害...
 ygy21：格蕾真是越来越可爱了
 mizudiwood：唉，看看热闹就完事了
 craitch：比Fate/Apocrypha还穷
 213658：情妇桑表演的时刻
 437947：别无时无刻卖寡妇了，雷人
 gg_：格蕾：我信仰共产主义
 62325：有点快，六集还做不完一卷小说吗？既然如此又何必搞那么多原创呢？
 izumo：弗拉特请漫画之神上身就是漫画家桐人了吧（
 446263：韦伯躺着也好，反正醒了也啥事都帮不上忙啊神仙打架
 renkomei：突然掉出来个脑袋一转头就看到?又听到敲门声这段有点惊悚啊
 
 这个女servant看来脑子不太好，说话让人无语
 
 +buff的时候能让人高潮可还行，调理魔术回路这不就是按摩嘛，隔空按摩师
 324041：进入原作魔眼列车篇后，明显感觉没有原创前6集的爽快感。一方面是剧情魔改，很不能理解，原作架构那么完整了为啥还要这么走。（）和（）加了戏份，而本来在车上的（）成为 场外助攻。格雷和所长有点OOC。有些为了service改动的剧情觉得有点过
 
 删了一些设定解说和打戏，导致剧情高潮部分 完全没有小说里给人的紧张感。我一原作党都看得很难受，动画党可能直接懵了吧
 
 进入中期阶段，作画也没有第0话里的流畅感，暂且不算减分项。只是起初我以为能有一部比肩FZ的Fate动画，看来是没有了
 327934：这所长也太不镇定了
 collice：娇喘
 21371：这都不醒
 基友才是真爱啊
 35549：基友笑死我了，我都以为死徒来了
 zhangzishuoxie：梅尔文这口饭味得真香啊
 oreoolymlee：这调律..有点涩
 172650：调律在小说里是很正经的一件事，而且是梅尔文跟他们去腑海林途中一边四处探查灵脉一边调律的，不然像本片中改成列车里调律完毕，他再跟去户外现场的意义何在？
 firework_bd：这个日本女人真的好能搞事啊（
 kflylzzq：侦探事件特有的有命案但还是要各自回到各自的房间……
 受害者被害的理由好像有眉目了w
 命大的榜一大哥
 你两单打独斗啊？
 唉，给坏女人蹲到了
 ？你两换个地方打啊
 satokazuma：这个逼居然还能活着呢，我也是没想到
 粉毛的这个宝石眼睛越看越想把它扣下来，哈哈哈哈

第10集
 woaibingguo：每集都要卖一遍情怀，然后我也不知道自己看了个啥。这集竟然还回到了侦探上来。
 不过有一说一，格蕾真萌，上田无双真好听
 422423：要开始发力了
 这集蛮不错的
 xuehua：黑皮大叔可真惨
 213658：格蕾真是太可爱了！
 ldz14：有个令人难为情的东西
 q3502221：这集还不错，就是内容少了点。
 syaoming：这拍卖会的服务有点粗暴了吧
 363147：反正也看不懂，就是来看格蕾和妹妹的，还有ed
 82575：小灰好可爱哦
 ygy21：人家这还没想卖呢你们就这么着急给挖了去，强买强卖啊
 athrun1120：主任
 
 藏色图封魔眼？
 majiooooo：所以特丽莎带了个啥？tt？
 kousakak：我想知道这几讲了什么
 倒是我怎么觉得主任的声音挺好听的
 upsuper：怎么觉得最近几话都是好像什么都没说一下就结束了……
 xtellaris：我刚看完fz的肯尼斯（二刷），然后看到了事件簿肯尼斯。。。画风差距有点大
 gg_：奈须写的型月世界观我都看不太明白，别说小太刀改的了……不过倒是想看看原作三田诚的笔力如何
 325362：我真的很想说小太刀你对得起三田老师那么用心的原作吗……虽然做成这样也不能只让脚本一个人背锅就是了
 craitch：竟然是交配像
 mizudiwood：直死之魔眼
 为什么眼珠说挖就挖
 renkomei：名侦探韦伯他leile
 小灰也太可爱了8上田一人撑起大半片场
 lhb5883：灰灰可爱
 z704632506：上田太棒了！！
 327934：？？
 collice：涩图
 179593：没想到2019年了还能在动画里听到山崎巧配的主任，梦回2012
 格蕾害羞的时候好可爱www
 21371：没想到还能见到主任！活久见了
 所以说是什么东西
 35549：这神父好可怜啊，小灰真可爱
 172650：露维亚的调查线，天体科君主家的内情这么随便说出来就不提了，在这里揭露heartless与化野菱理的关系过早且突兀，原著里是结尾处化野自己讲出来的；列车上，从推理到摘魔眼一段运镜极其平庸。
 461430：雷普手办当吊坠，格蕾可爱捏
 eichan：格蕾酱看到色情的东西就脸红难为情的表情真的太可爱了
 
 这两集亚德的形态全部出完了，除了基础镰刀形态还有破城槌和盾
 firework_bd：这下凶手位也没剩什么选项了吧
 kflylzzq：主任死了还要教育学生，泪目
 草，什么柯南行为w
 一股子贼喊做贼的既视感……
 satokazuma：这段扣眼球看得我幻痛
 so格蕾到底看到了什么？
 woc医学奇迹！

第11集
 xtellaris：果然偷税才是月球本真
 woaibingguo：你说这些谁懂啊
  >>273803->woaibingguo：それが誰に解る？(克队脸)
 hentyclopedia：停在这个地方太吊人胃口了
 xuehua：你们太有钱了吧
 419460：看得似懂非懂的感觉不过害羞的格蕾真是太可爱了
 crest：偷税大片，全员偷税
 ygy21：感觉真正的魔术师都是身价亿万的富翁，魔术是富人阶层的游戏
 athrun1120：看见别人遭中就会感到愉悦
 82575：心疼萝莉所长，好想抱抱她哦
 213658：情妇桑原来是富婆....纯情的格蕾真是太可爱了，韦伯私房钱原来是格蕾保管b38  礼物现在都还没送出去
 215131：二世你这样调戏懵懂纯真的格蕾好吗...说实话列车篇开始后的对话都有点难理解，为啥所长会这样执拗，要听死法政科的话，为啥二世可以在拍卖会突然插入推理，其他人也没啥意见......还有你大型月是不是人均偷税犯
 lancelottx：这集好差……我以为Troyca克服了中期工期紧的问题，没想到崩盘来到后期
 没看过原作不知道有没有神展开能救回来，但是我觉得应该希望不大，目前我看过的月世界作品都不依赖神展开（可能fgo六章算一个）
 renkomei：来了来了，是月球最擅长的不讲人话
 tttbbx：二世和化野看来是联手了，但化野不愧是法政科的，早早就溜了
 考列斯可能是被换了，幕后从内部人员里面猜的话只能是前代部长（难道科德灵顿的赞助者也是他？），但动机...是想参加圣杯战争？
 烟盒的提醒是谁给二世的？之前特丽莎看到的虹级魔眼拍卖呢？
 wccs：梅尔文居然也有加不动钱的时候
 mizudiwood：看不懂看不懂
 454641：自从进了列车观感就越来越差这集更是尴喊拍卖，比不过就嘴炮
 florabaldem：康不懂……
 300065：来了来了 是月球最不擅长的讲人话
 320903：看不懂
 lalalalalala：完全不知道在讲啥 只能欣赏一下所长和格蕾的颜值
 kousakak：。。。这集也是，，，讲的啥啊
 lonefireblossom：没时间好好看书和来回看几遍……
 ipcjs：是谁想出来的魔术+推理的鬼点子
  >>287995->ipcjs：也许就是想 -抄袭- 借鉴写一版月球人的东方快车谋杀案呢ry
 446263：说到底这根本就不是推理动画，毕竟有魔术的世界观总能够自圆其说
 craitch：给了我一个好题目，流石奈須。
 一副卖肉的样子却完全没有打算卖肉……太有财了。
 a582977826：嗯？？？？？你们在说什么
 258091：我懵圈了，不过感觉非常爽
 collice：所长好可爱
 grey可爱
 
 没了
 aerbioer：讲话确实听不懂。突然打断拍卖会开始侦探游戏挺突兀的，给人一种没钱了开始耍赖拖时间的感觉...
 powdersnow：原作觉得很有气势的拍卖削没了
 21371：卡在这里
 基友好愉悦啊又有钱
 这巴掌这就是爱了
 35549：艹，头真活着吗
 279798：再次感觉到这个女仆很方便想要拥有
 172650：根据原作，跟头颅一同被封入虚数口袋的是眼球状玻璃饰品（土耳其恶魔之眼礼装），这是特丽莎准备用于潜入卡拉伯的潜意识的礼装。动画里这个下流礼装应该被真凶清理掉了，而且动画把佩戴位置改得太明显，怎可能只有格蕾一个人看见，莫名其妙的改动
 eichan：我一个原作党的反应：这集在讲啥
 
 原作对于“Why dunit”解释明显要清晰。
 以及，动画党们应该都猜不到真相是考哥考列斯吧。详细的真相下集分晓
 
 纯情脸红的格蕾酱可爱滴need
 唯一改的这个原作章节不如前面的原创，沉闷，前面原创多好。其实这个原作章节虽然长，但不是写得最好的。写得最好的是前面两个案子，还有表现二世和格蕾CP的第六第七卷，然而动画一点都没改编
 firework_bd：果然是男主身边这个人吗（
 kflylzzq：法证科目前越来越像敌对方，至少一个无意识的从犯是有的
 哇，富哥太喜欢乐子了
 ？好突然的推理
 啊？你是？
 satokazuma：这集没啥意思啊，咋还拍卖上了？

第12集
 342917：艹，ed没了
 leins：哟哟 兄妹粗线了
 213658：ed没了。，老人家看了什么不该看的被踢倒
  >>hexcles_ma->213658：过去视发动看到了Faker的历史——也是同样的原因使得她对Waver和Gray起了那么大的杀意。
 dustcell_grey：这集节奏真不错
 xuehua：你们神仙打架都是这样子的吗
 202975：Seal Thirteen──Decision Start
 kane：结尾时亚德的声线hmmmm
 ldz14：画面中透露着贫穷
 这个吟唱无论看多少次总觉得好尬算了不追究日本人的英语水平了
 perfectime：这列车真帅啊
 faremier：这集的观感好舒服
 322514：告诉你不要在左边对波，你怎么就是不听呢？
 240493：faker!!
 woaibingguo：虽然你们推理我听不懂，但是你们打架我还是看明白了这集爽快
 garfield0120：隆过咪咪大
 215131：虽然列车篇整体似乎都有点差强人意，但列车篇的结局回表现还行，后面的圆桌表决点名燃起来了，就是感觉格蕾酱是不是太工具人了，而且打个牛车而已，需要用到5解放的圣枪吗.......作画也有点万策尽了~
 edelweiss_reel：ed没了。。。
 xtellaris：推理我真的听不懂，但打架是比腑海林那集好太多了，会变形的机车加上对舰炮谁不喜欢XD
 286852：所以为什么要踢格蕾的时候才救啊
 izumo：再放送，牛车又被呆毛打了
 306452：亚德本体竟然是圣枪，没想到啊（棒读）
 hentyclopedia：魔眼列车使用魔眼还能变身, 有点帅啊
 renkomei：什么垃圾玩意儿，是不是有大炮就必须得爽？这推理的是个啥，这叫推理？反派男看着像高智商角色结果带一个英灵跟全车人斗？还有月球传统的不说人话程度在这集创下本片新高。求求你们月球卖角色就好，不要搞深度了
 102539：没看懂推理，但土狼抢的那个圣杯就是你弄出来的吧
 452182：前面原创六集后面剧情飙车，小太刀不愧是你
 ygy21：亚瑟王及其相关英灵人士等果然全用对城宝具，这一发谁顶得住
 mizudiwood：剧情不够，特效来凑
 409203：圆桌表决，nmd脸呢？为什么不露脸？声优呢？就整两位糊弄一下？靠
 但还真的挺燃的
 446263：话说如果只是逢场作戏的话根本没必要叫梅尔文筹钱啊，反正也只是靠抬价来拖延时间罢了
  >>yanshe->446263：可能你账上没钱是不能让你叫价的吧，不然直接叫个1000亿好了
 methylkiss：说这集不错的可能没看过原作，这集有Heartless出现、神父再出场、魔眼大投射、圆桌决议等好几个高潮点，至少也要把魔眼和圆桌做好。结果上亿美元的魔眼随随便便射了一发，圆桌只有王和凯兄妹俩（圆桌众：王独裁就行，我们摸了）。召唤Faker的原因也没交代，希望下一集能有所体现。
 看到有人说“前六集原创不知所以，后六集节奏犹如赶集”。这年头都流行动画化时自作聪明加一半原创吗？白瞎了OPED及贫穷但巧妙的作画。就看最终话和不知是否存在的OVA了。只能说原作够好，即使瞎改成这样也还能看。
 athrun1120：令咒瞬间鲁路修了
 
 Faker 那不是红A吗
 
 牛车等他们说话等好久  又要吃咖喱棒了
 204701：还有这种“凶手是之前从未出现过的人”的写法？
  >>yanshe->204701：毕竟不是本格推理
 ipcjs：这演的啥
 241707：最后那下演出也太傻了吧，都让我想到了肥狗当年的金闪闪体操了……
 363147：所长真可爱
 165527：看不懂看逼格。
 320903：彳亍口巴
 296079：推理笑出声，魔眼炮又笑出声
 设定也是全靠加，这就是月球片吗，真是有够好笑的呢
 454641：只剩打斗能看了，感想等最后一集出来再喷
 craitch：眼也能用来打炮……为了至死有眼用请善待眼睛。你们超人使全力的时候都是我一炮你一炮吗？英灵上车就上车了，主人怎么也突然上车了？当博大运赚钱吗？
 虽然已经12集了，但这一开始就不是推理故事，只是故事里有推理，想看推理片的观众找错了。
 kousakak：看懂讲啥了但是所长放的魔法画得好贫穷
 287995：能看懂剧本的人大约是需要超乎常人？？？%的脑补能力的
 Why do it?倒是表现点行为的动机，好吗？哦，反正“人被杀就会死”就对了（
  >>a582977826->287995：也没必要追求看不看懂吧，对一个构筑在魔术基础上“推理？”，有什么动脑的必要吗
 3176：我起了 一枪秒了 有什么好说的
 q3502221：还可以，就是演出细节不行，最后的光炮很垃圾。至于角色low，动画和小说五五背锅吧。
 lhb5883：格雷可爱
 317112：faker，我是真的喷了
 porepoem：凶手真就是一个之前从未出现过的人啊
 gongt：艹，本来以为是奇幻世界观下的推理作品
 结果凶手是以前没出现过的人！！！我佛了
 327934：剧情有点看不懂
 collice：圣枪就是个圆锥我不服
 aerbioer：川澄绫子怒领工资
 powdersnow：文戏安排的非常一般，但是角色并不low谢谢
 242978：wdnm流星火雨
 21371：啊是润润。这个pose以为要用给雅思了
 居然是faker，喷了，凭空捏造太生草了
 要打出去打
 格雷这是学妹的替身啊（盾）hhh
 礼物还没送出去！
 35549：熟悉的宝具对轰，这集光炮好多啊
 211998：咋还没出圣枪本体啊
 
 这个faker也太弱了。。。
 oreoolymlee：打架的部分过于拉跨...以及最后没看出来神父居然真的没了
 172650：列车持续行驶中，与腑海林的缠斗，砍了；
 考列斯在原著里他只起到一点牵制作用，雷电闪烁整个屏幕，过于刺眼；
 神父把眼球抢回来硬塞回眼窝，神父猝死的原因，砍了；
 奥尔加玛丽从振作起来到发动天体魔术的过程，砍了；
 Faker行使神代魔术的强大之处，砍了；
 Faker像是被考列斯，神父虐菜一样，动作戏拍得太掉价；
 列车的第二发魔眼投射砲，砍了；
 ……以下略
 
 这集动画的表现，引用哈特雷斯的一句感叹「ひどいな。何という興醒めな結末だー」
 461430：所以直接对着大招冲，这河里吗？
 eichan：推理不如原作，看动画看得一脸懵。可以说是最差的一集（最差的一集居然是改编的而不是原创的）
 但是！
 原作魔眼搜集列车最燃的大场面做出来了，会动的大招！！！
 我先来！Gray ……Rave ……Crave ……Deprave……Grave ……me ……Grave ……for you ……
 圣枪！！！！拔锚！！！！闪耀于尽头之枪！！！！！！
 
 圆桌表决太帅太燃了，我想看的就是这个。十三表决过了五个
 格蕾好看爆表了
 firework_bd：祖传光污染
 kflylzzq：推理作品常有的单元回和主线的潜在关联性
 敌方：精彩的解析！斯巴拉西！
 魔眼真就热拔插么www
 和一御主一从者战斗用上这么多人，还是有点大阵仗啊w
 果然列车就是要配大炮呢
 神父—————— 说完鼓励的话就没了
 牛车创光炮，好强的既视感呢（御主就不阻止下从者吗
 satokazuma：最后川澄绫子和小野大辅的吟唱还挺热血的是怎么回事

第13集
 superbob：寡学家底力放出……
 ipcjs：fate这几年的动画片都什么鬼
 perfectime：大帝 我哭了 
 这吐血笑喷了
 xuehua：我本来还以为会是小黄书呢
 322514：最后和大帝相对而站的画面很不错
 hentyclopedia：我一直感觉莱妮丝特别矮小, 结果和奥尔加玛丽同框的时候好像甚至还高一点
  >>methylkiss->hentyclopedia：按设定所长当时应该是11岁，莱妮丝大约是15岁。感觉米泽圆这次用的声线稍微大了一点。。。
 454641：结尾还不错，但这和列车上的剧情有明显的突兀是什么鬼你学生咋就升了，说到底和学生的互动居然只存在于前6原创回，老老实实日常秀格蕾和学生和莱妮丝互动就够了为什么就是不懂呢
 keipixel：不够看啊（指格蕾和莱妮丝
 
 最后的相见不错
 325362：我说昨晚看了怎么感觉最后一幕的台词跟前面完全不是一个水平呢，原来最后一幕二世的话是原作三田直接写的，真是恭喜小太刀又坑了一次三田哦，把整部作品原创做得比改编的正片好不是制作组的问题又是什么，这种改编水平不续也行我觉得，不然到了后面阿特拉斯的契约和冠位决议还能看得懂什么= =
 这部的原作算是个人最喜欢的型月系列作品之一，也看得非常投入，现在真的心情复杂。
 82575：格蕾酱可爱
 最后梦中见大帝一段还蛮不错的
 213658：老人家真是可怜一脚就被踢死了
 athrun1120：主任...
 
 征服王终于露脸了 之前一直打码
 renkomei：月球动画真是烂啊
 lonefireblossom：最后一集还行
 pchpeach：我哭得好大声！
 306452：无聊的一集
 伦敦冬天根本不会下雪
 iqbee：啊，有点淡
 
 莱妮丝
 wccs：卡拉伯真是惨
 mizudiwood：老爷子居然就这么没了
 我感觉大帝的脸跟我记忆中不太一样
 不明不白的完结了
 313759：这个收尾还可以
 472723："那麼你至今為止的人生還過得開心嗎?"
 "那當然啊 rider"
 看完就直接把卡了92等一兩年的征服王練到100等了
 ygy21：韦伯终于放下了
 215131：收尾得还行吧，这样看来还会有第二季咯？但是完结后又没有宣布二季决定，明明格蕾的身世都不知道。格蕾真的可爱！
 craitch：最后一集多方面都比前面好多集强，连审美都高了真是真实……ウェィバー心境描写还较到位，虽然结尾前有点出戏。这种改编给人的感觉就是原作应该没这么差改的什么鬼哟，全靠声音和原作撑了一季。
 rombent：圣遗孀事件簿
 327934：最后一集不错
 446263：三田诚牛逼，小太刀挨打
 collice：看到大帝真的哭了
 kane427：当然开心啊，因为一直在追着你的背影嘛
 powdersnow：后日谈还挺用心 staff看来是格蕾厨 希望后续能动画化
 aerbioer：到最后还是不明白格蕾为啥会因为韦伯讨厌她的脸而开心
 179593：格蕾那个害羞的表情变化啊！！！太灵了……我心动了！！！
 h751984871：说来动画党没看过《未来福音》的话真的听得懂这片后半魔眼、未来视等设定吗？……
 21371：发糖了。当年的韦伯声线啊窝哭了
 基友吐血量真是太大了猫猫被吓到
 还有没有续啊想看格雷和妹妹
 35549：基友真好玩233典位啊，太厉害了
 mdc0710：无聊
 172650：若没有原作的铺垫，那结尾的感动都是空荡荡的。小太刀不要再糟蹋三田诚的小说了
 732249：看完fate zero直接跑到最后一集，这最后几分钟真是一直在骗我眼泪
 eichan：没想到专门腾出一集给魔眼列车后的后日谈，这集各种回馈粉丝直接拉满了
 格蕾酱和二世的糖，量大管饱，爽到不得了，我已经磕疯了。格蕾的各种小表情真的太可爱，原作粉丝非常满足
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集本来是要告诉大家，后续还会动画化第二季。但是四年过去了，小说第一部已经完结还没有动静，型月可能手头上动画化的企划太多，都忘记这件事了
 firework_bd：果然是不参加了
 yujiuhan0930：虽然整篇表现都很平庸，但最后还是看的很感动。不断追逐那片无垠星海的韦伯，也成了身后许多人眼中那颗闪耀的星。能看到被学生们爱戴着的二世真是太好了。
 最后与大帝梦中重逢真是卖了好情怀，泪目
 kflylzzq：结果还是给人跑了……
 君主的刻印有点简单啊
 基友虽然是乐子人，但也算好挚友了……
 学生个个强过老师，老师也有点心情复杂www
 还好没去五战，一堆牛鬼蛇神啊
 君主魅力拉满，轻松俘获小女孩芳心
 跟大帝梦里会面这段做的真好啊……稍微有点泪目
 基友不要吐血破坏气氛好吗
 ——————————
 完结撒花~ 最后一集而言还不错啦
 satokazuma：最后一集大帝出场还是好感慨啊woc
 15417：年少不能遇到太惊艳的人 
 不然就会变成寡妇
 如果fz的故事没有那么刻骨铭心 韦伯也不会如此执念吧
