第1集
 athrun1120：看了先行 冈妈有点会玩  
 
 锅里的黄瓜 还真没想到过
 
 路人碧池那么多不太真实吧  还是说其实都是口头装B的那种
 
 最后男主社保瞬间？  还是期待下冈妈的想象力
  >>athrun1120->athrun1120：看了完整版  只是普通开车打炮  跑路BGM笑死了
  
  最后简直有病
  >>lhb5883->athrun1120：xx is like teenage sex: everyone talks about it, nobody really knows how to do it, everyone thinks everyone else is doing it, so everyone claims they are doing it.
 xuehua：这世界充满了性
 sekaiowari：nico生放送先行上映会评价
 369469：停在了奇怪的地方emmm
 337184：在 DD 当中，我们都管和纱叫妈！
 
 泉在学校发生了甚么，看了感觉真可怜哈哈哈
 
 大腿、头发和衣服都盖了一层纹理。
 saberin：新菜的颜值还是没有把文艺部其他人按在地上磨擦啊，动画人设出来的时候就明白这一点了。
 声优不适应。
 先行感觉叙事节奏很快，基本上就没有酝酿氛围，平白直叙，我感觉这监督不行啊，做不出来漫画的那种味道，估计后面发药的场景大概也做不好了
 
 先行18分半，正式版出来后不知观感会不会变好一些，可能性不大，动画Staff加人设公布后期待度就不高
  >>eichan->saberin：就白毛好看，其他不行。女主感觉到是很普通的长相，不过最后火车哭那里很可爱
  >>eyecandy->saberin：监督不行+1
  >>saberin -> 鋭ちゃん：动画人设太土，没漫画好看。
  >>216493->saberin：声优不适应+1
  除了新菜的比较接近外，其他跟我脑补的声线都不一样
  >>lhb5883 -> padorax：声优不适应+1
 425820：这画面，是太穷了，还是故意的……
  >>rivers17->425820：你认真的？
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第一话先行图
 ananke：长毛象？？？
 225951：太草了，深夜大爆笑
 kuohaohao：突然意识到自己看过一点漫画
  >>kuohaohao->kuohaohao：最后一段印象深刻
 283765：ともよ！
 P.S. ともよ这次声线太黑子了
 coi：施法现场 所以男主你怎么就不锁门 真是太sixsex了
 之后夺门而出狂奔的表情场景表现好喜欢 真的太美好了
 lyz1196：漫画里电车是从旁边穿过洞口，动画直接改成穿过胯下
 454641：画风很合我胃口这么多碧池有点不现实吧女主很可爱想抱抱，最后一段用力有点猛希望别变成空喊敏感词吧
 hentyclopedia：给冈妈疯狂打call, 这个开头太吸引我了
 439159：从缘之空之后 人们还是学不会关好门
 pianer：为什么不关门？？为什么要放摇滚？？？而且还是眼镜娘电车痴汉系列
 我和男主三观不合（
  >>lhb5883->pianer：而且为什么日本人都这么没有危机感啊
  竟然能在这种没锁的房间里生活
  真是无法相信
  
  因为日本人会体贴别人，为别人着想大概是这样吧
 yinmaoxiong：所以男主看的番名是啥
  >>216493->yinmaoxiong：我记得后面会说
 415373：女主的竹马很危险啊，喜欢看群P。而且女主身边就有个眼镜娘
 总觉得那个男的故意的
 whwq2012：噱头很多足够吸引人了，但是节奏怪怪的
 kawaiichuan：看的还是电车痴汉，果然是铁路宅
  >>tttbbx->kawaiichuan：铁路要素过多
  >>syaoming->kawaiichuan：真没注意这个盲点无法直视铁路宅了
 mahoumojyo：最后那段【TRAIN~TRAIN~向前奔驰吧~】的背景音乐太绝了，歌词跟场景也很切合，再加上【奔跑吧工口斯】的日剧跑和火车进洞的意象第一集表现力我很满意了
 qq624130658：听歌撸管不会破坏氛围吗
  >>mp4spig->qq624130658：节奏感。
  >>xchxd22->qq624130658：兰斯里会放德国国歌的（听了就感觉受到了使命的召唤）
 hushing：安済知佳念H文什么的，真带感。
 342917：不说什么了，行天下
 taka_matsu：太草了！最后那段配着歌词笑死
 TRAIN-TRAIN　走って行け
 TRAIN-TRAIN　どこまでも
 ushio_zzz：草
 387855：草 7月沙雕番巅峰了看来
 gg_：走れエロス
 
  やらしさも汚らしさも　むき出しにして走ってく
 286852：只想知道片子中的车牌号
 lzm901016：插曲什么时候发售，还有男主看的番名
  >>424676->lzm901016：插曲是THE BLUE HEARTS在80年代发行的TRAIN-TRAIN
  >>lzm901016 -> Cl公：3q
 424676：最后插train-train的那部分有毒真的没听出来学姐是ともよ配的啊，久美子性格真是恶劣呢
 440622：有点矫作，但矫作的不难看， 该说，不愧是冈田女士？
 426934：日版《性教育》剧情真是太骚了
 cts：好棒呀，果然冈妈出马不同凡响。下集预告虽然都是小说图不过很刺激呀。
 lee960707：卧槽真羞耻
 说起来，这是我第一次在日漫里看到铁道宅男的设定是女生里人气很高的类型
  >>lhb5883->lee960707：不不不完全看脸吧 比如安艺伦也死宅也能开后宫
 165527：被色情附身后，列车进洞都成了性暗示了。
 260715：甘美的汁液
 432510：完全不觉得是14岁女孩子会讲的东西，对正儿八经的讲sex的排斥变淡了，是我成长了还是冈妈刻意而为呢
 所以说电脑上在放得是什么，总不会自己原创一段吧还真有可能
 绝对进不去是不是歪了本来还想着会以重获手冲为爆点结尾的，没想到结尾是这么艺术的……(?)
 制作太精良了
  >>rivers17->432510：14？她们是高中生啊
  >>432510 -> Rivers：啊原来是高中生
 228834：故意的吧
 calvino：女主的妈真的不是春埼美空吗？
  >>464737->calvino：完蛋 没法直视了
  >>464737->calvino：无法直视了
  >>534608->calvino：恭喜您又祸害了一名吃瓜观众
 leins：这片有没有久丽cp...
 261647：真不愧是你啊，冈妈
 446271：ed里出现的几个男生还挺帅的
 407763：绝了
 mp4spig：笑出猪叫。 
 
 日本女子高中生这么开放的吗？还是只是口嗨？ 
 
 再一次提醒随手关门的重要性。
 431098：妈的笑死了，那个手冲被抓真的是骚到不行哈哈哈哈哈，追了
 tttbbx：不愧冈骚xswl
 ipcjs：满脑子sex
 maromi：train train
 hurakan：音乐只是掩盖视频的声音吧
  >>216493->hurakan：应该是
 ubisoft：总感觉声优表现差点火候
 tv分镜也没漫画带感(可能期望过高)
 第一集两话，那12集是不是追不上原作进度
 397362：男生不会那样自慰的=     =
  >>coi->397362：是的，有人说这是女性的ZW方式
 276：冈妈牛B，眼睛非常非常圆的画风真棒
 stuart_lee：隔壁钻石王牌里面刚用了train train 那首歌
  >>collice->stuart_lee：那个少女公路片不全是这乐队的歌
  >>stuart_lee -> Collice：哪个片子？
  >>78848 -> Stuart_Lee：旋转少女
 376168：动画化后的性暗示又多又露骨
  >>lhb5883->376168：原作也很多 只是包子脸显得没有那么瑟琴
 314298：冈妈nb，这也太刺激了
 woozy：小伙汁你怎么回事，听歌撸管，还是大叔唱的。
 THE BLUE HEARTS 的歌听了好久，以后再听到 TRAIN-TRAIN 的话就会想起冈妈的性暗示了（
 另外看到一半就感觉女主你青梅竹马要和死前想性爱的那位发生点故事了。
  >>lhb5883->woozy：冈妈亲女儿 别的不能多说了
 misaki_rikka：太草了，名 场 面
 eusmylus：太草了谢谢冈妈我学到了，好像有人表示竹马那姿势会抽筋？
 collice：bgm好熟悉
 跑的好开心
 reika：噱头是有了，冈味还是那个冈味
 前半矫情得浑身难受，不过抓现行那段很强，夺门而出配BGM歌词笑死
 阿泉硬核铁道宅，撸管要听train train助兴，看的片还是电车play那种
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 eyecandy：冈妈这是看了什么黄书之后有感而发的？
 
 老实说这片子对监督来说不好做，要把握住在沙雕和文艺之间的一个合适的平衡点很不容易，但实际观感是是沙雕和文艺都不到位，所以监督还是有些问题。
 62325：表面上看男主用的是片子里的演员，实际上他用的是片子里的电车。
  >>lhb5883->62325：gj 发现华点了
 underdark9：这男主没被吓阳痿？
 319272：声优给力，演出不错，就是为什么要盖一层磨磨的摄影
 cynical：冈妈不亏是你能吧涩情安排的如此文艺
 syaoming：Train Train 可以的
 foxazoxi：有点好看
 perfectime：yabaiyabaiyabaiyabaiyabai
 313759：这个世界充满太多的性了，如此真实
 yahaha：初中生们也太奔放了。。。
 男主（？）手冲姿势过于诡异，那个姿势下手应该不方便上下活动
 ed的意思是文学社的各位一人官配一个男友（？）
 希望到后面别只剩黄段子
 216493：泉手冲那里漫画应该是没穿内裤的
 感觉文艺性要比漫画差
 traintrain这个bgm倒是选得有点意思，漫画没有指明，不过后面指明会再出现一首蓝心的歌
 black_tea2333：青梅竹马要被吓到ED了
 不愧是铁道宅，看的片都不一般
 bruse：看见那种场面，第一时间的想法居然是能不能进去嘛？！
 318489：2019冈骚灭世，指日可待
  >>lhb5883->318489：没有亲女儿盛世美颜 目测暴死
 446263：漫画这一段也是画得最好的，现在已经开始贵乱到头大了......
 windrises：这么强的吗？已经对现实的霓虹jk越来越迷惑了
 众所周知冈妈偏爱幼驯染的
 插入曲好评
 295606：做的不錯啊，但有點惡趣味，不過不妨礙我我喜歡「處女」岡媽
 wwftherocksp：最后太真实了
 281145：终于等到了，哈哈哈再笑一次泉
 a_researcher：TOOOMOOOOYOOOO!!!!!
 lhb5883：安济知佳好评 但是颜值被削得太厉害了吧
 danzong：大爆笑，晚上睡不着了
 hc：超惨
 私隐被害还要请求对方保密
 对方还要一副受伤的样子跑出去
  >>rivers17->hc：这男生的对应能力和情商我真的给满分了
  >>447777->hc：我他么是真想吐槽这个 性别互换怕不是要被观众骂出圈
 fbisold：人设我觉得是故意的。第一话分镜不错。期待后期表现。跪求冈妈痛批主角团。
 274845：太直白了
 zhenzuyeyuling：现抓，这么刺激…
 331025：“不懂性交，何谈文学”
 做羞羞事情的事时记得关好门窗哦～
 不过被发现了还真是冷静啊，身经百战？只不过不会化解尴尬，倒是歌很应景，2333～
 “挚友啊”，每次有相同想法而抱团时，莫名想笑……
 375248：爆笑
 furukawa：女主的妈妈是低配春埼美空（）
 prct：兄啊，你干那啥的时候的这个BGM也太生草了吧。
 mikusa：初次面对sex的女子高中生，有点意思
 262955：男性发电不是这个姿势
  >>lhb5883->262955：大概原画师是女的？
 bgmouse：噱头确实到位了 ... 人设 画面 感觉没问题 ......
 第一话 有些地方感觉很有意思 ... 大部分地方感觉还行 ... 
 少部分有种和前面那种还行不太搭调的感觉 ...
 看后面做得怎么样吧 ......
 
 自己看到HoneyWorks就害怕 ...... 
 不过OP听感真的还不错 ...... 
 画面也OK ...
 然后再一看 ... 10GAUGE ... 还行 hhh 
 
 CV看到是Tomoyo的时候惊了 ... 想到To LoveRu第二季里爱生的Peke了 ... 
 怎么总会有这种情况 hhh ... 也算是有点意思 hhh
 410136：TRAIN-TRAIN
 到处都是黄段子
 男主喜欢公车之狼系列，不愧是铁路宅
 女主日剧跑后火车进洞做的很巧妙啊
 484323：纯洁！
 没有丁丁的妹子，和有丁丁的妹子
 452182：手冲听歌真的不会破坏气氛吗，而且不锁门就算了，这明显前戏都才刚开始你就开始冲了？
 mizudiwood：刺激，有点意思
 rivers17：为啥女主这么纯洁，给人以二次元女主穿越到三次元的感觉
 喵的要是我真的认识这么纯洁的女生怎么样也要追啊
 powdersnow：好吧 被周围人欺负的设定有点老套了
 a582977826：所谓青春期就是暴走的性欲吗
 14868：sex就是艺术啊冈妈我信你
 barcelona：绝了
 而且偏偏是tbh的train train哈哈哈哈哈哈
 wyghthy：发髻（鸡）。
 474141：train-train
 aozakialice：TRAIN~TRAIN~，插入曲选的太好了
 242277：上回在动画里听TRAIN~TRAIN还是TRG，没想到啊没想到......
 miluoqiu：男主手冲被抓，笑死
 15476：安济和tmy读黄书给你听(不
 OP太好听啦，mocho唱的ED也不错
 Train-Train草
 shadowdreamer：卡缪：SEX
 homesickness：手冲有预感没想到第一集就这么刺激
 
 火车洗脑到我不能入睡
 theduke：原作党总算是怀揣着患得患失心情，开坑这我无脑奶霸权级的骚动少女
 非常满意的制作，有点交响四叶草三月那种淡雅素描风，五大女主CV选角都很合适
 纯良优质看得人心头鹿撞，真正的青春片
 少女心(!?)的冈妈还是很靠谱的，那个最美好韶华的一丝一缕骚动的细腻
 那些充满“艺术感”的台词用声音演绎出来这杀伤力真是平方
 又回想起，不小心开坑漫画，激动看了一通宵凌晨QQ逮住夜猫子基友疯狂输出安利的回忆，老夫瞬间感觉年轻了十岁！
 被异性青梅竹马撞见手冲，该怎么化解尴尬，在线等急
 制作委员会看到了dmm，那列车痴汉是不是就在dmm在线看的呢hhh
 大象发髻~火车进洞~会玩
 这么大，进不去啊，啊进去了。神级构图，笑得打滚中
 本乡这声线，黑泽演绎得很有新井里美的味道啊
 活动室大门那个“纯洁”简直就是此地无银三百两，部长嘿嘿嘿
 漫画我断在一副要搞事前奏的节骨眼上，赶紧补补进度，感觉一不小心就会被花式剧透
 bennyli：一边看动画一边发出奇怪的笑声
 我觉得我好恶心啊
 还有呢 真的有人用那个姿势SE叉(
 xdyllx：艹
 zepp：最后一段大爆笑，叫我以后怎么直视蓝心的这首歌啊www
 52462：牙白,第一话观感优秀 性是青春的一大元素啊,这就是会赚钱的动画,希望能多多效仿
 ychan：这演出可以的，和纱逃跑配上TRAIN-TRAIN绝了。
 temori：手冲bgm太草了，我现在满脑子都是train train
 rog_defwang：？？？这么玩blueheart的？
 kexi：最后一段是真的酷哦
 327934：出现了，万恶之源，这番真会玩
 iqbee：在7月番里，终于有个看着有点兴趣的动画了
 astroprofundis：喵喵喵？这番原来这么厉害的吗！原来这图是这里来的！
 男主你这样不会难受的吗...原作者肯定不是男的
 有没有高达来解答下女生是不是会比较习惯这样的姿势
 405942：白色的那个应该不是内裤吧……
 brickmaycry：不输于原作的表现力，好看好看
 sudekidesu：一整集的黄段子
 basertyu：为什么菅原的称呼是菅原氏？这样的叫法算是相当少见吧……到底是反映了怎样的关系？
 447777：这就差把黄段子糊观众脸上的恶趣味噱头也太密集了吧 不敢想冈妈学生时代到底遭遇过什么经历
 而且冈妈你这一大把年纪了 真不知道男生自卫啥姿势？还是按着自己姿势来的？
 讲老实话 这些女生是在性骚扰吧？
 不论是男生撞见非女友的女生自卫然后像个受害者一样哭着跑掉  还是男生在走廊和教室公开讨论和女生的x交 
 性别互换下 还能有这喜剧感？怕不是早就被观众婊到死了
 
 最后一段演出确实喜感，但前半部分文艺和沙雕没做好结合 像是在文艺片里硬塞进这些黄段子一样
 观感相当尴尬 只能感慨冈妈会玩
 chr：二刷，和紗和百々子握手喊Tomoyo然后下一个镜头就是本郷先輩，硬是笑出了声
 693928：这画风，真的不好看啊。
 整活、槽点过后，就很容易腻了，会让观众轻易齐弃番的。
 azusa_official：为什么train-train会如此的合适草
 567097：太绝了，槽点跟海浪似的一波接一波
 hehehe203425：绝了
 wtmsb：哎，性焦虑zsbdzsbd
 525377：感觉男主的姿势很奇怪啊，真的有人会用这种姿势吗
 496446：冈妈也是一个骚动的阿姨呀！
 812857：笑不活了
 383633：最后各种联想，各种neta，再加上BGM，笑死我了
 657668：笑死我了，好奔放，题材确定是国内做不到系列，目前感觉有点恶心了，再看看吧，日本文化真逆天
 981890：真是青春啊👍(┬＿┬)
 acelard：谁手冲能边放歌边施法啊，而且这姿势根本使不上力吧
 sawarin：我草，这首歌竟然是这部番的吗 ⬥ 铁路宅听起来好恶心，凭什么池面就变得好厉害了 ⬥ 妈妈不是处女，天都塌了 ⬥ 我来勉强帮你们破处吧😎 ⬥ 话说白毛特意卷起了裙子 ⬥ 好科幻，怎么可能会有人站出来，这还是日本了吗 ⬥ 别想着男人了，赶紧搞百合吧 ⬥ 再不动手竹马的处男膜就要没了！ ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈。当年传得很广🤣 ⬥ 跑吧，乙女！
 
 #23。原来是还是电车痴汉，太本格铁路宅了🤣
 batoulu：想出列车过隧道的简直是个天才

第2集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第二话先行图
  >>lhb5883->animejoho：亲女儿好像好看了点
  为啥冈妈是黑子配啊
  >>377727 -> lhb5883-污?王VIP⑩：亲女儿好像好看了点
  >>lhb5883 -> 喜欢穿老婆的衣服：睁大眼睛，配本乡的是TOMOYO。什么？这个声线是黄大叔？
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：什么？这个声线是黄大叔？这集8分钟时，部室里的本乡装嫩才用久美子声线
  >>lhb5883 -> Wz：这集8分钟时，部室里的本乡装嫩才用久美子声线天台上那句去死真是太帅气了
  >>ubisoft -> Wz：这集8分钟时，部室里的本乡装嫩才用久美子声线8分钟那段也不是吧
  >>392128 -> Ubisoft：8分钟那段也不是吧不是声厨，但在我耳里，那段不是本郷平常的声线，很像久美子了
 a_researcher：文艺部全员对SEX有点过分敏感了
 最后设计的那么好的河边场景居然是“啊我原来喜欢他啊”，总有种穿着晚礼服扭秧歌的感觉
  >>lhb5883->a_researcher：大人眼里teenage sex就是这样吧
   everyone talks about it, nobody really knows how to do it, everyone thinks everyone else is doing it, so everyone claims they are doing it.
  毕竟冈妈是四十岁写十四岁而且一直家里蹲
  >>a_researcher -> lhb5883-污?王VIP⑩：大人眼里teenage sex就是这样吧
  >>lhb5883 -> 揪卡：文艺部众对于sex的敏感其实非常真实：认为sex是不好的/想和sex划清界限，但又认为文艺作品中出现sex是合理的正当的。
  >>lhb5883 -> Wz：我觉得你说的这个问题真的是作品设定的一部分，需要接受才能继续看
  >>392128 -> 揪卡：我不是这个意思，我只是觉得所有主角，在有限的时间内，全部都以sex为冲突着眼点，我个人是不喜欢的。糖好吃，但一次吃一桶就不好吃了。我不是说探讨sex就要隐晦就要节制，我只是不太喜欢这种暴风骤雨式地集中...然而这片子的主题就是少女对性的好奇与追求展开的故事，从这点上看这片子和sex education还真的很像
 xuehua：想和谁做=喜欢谁
  >>392128->xuehua：情窦初开时估计谁都是这样
  x伴侣之类的情欲分离都是进阶玩法了
  >>uks_ask->xuehua：剧情中后期就是少年少女对情和欲能否分离的探索了
 perfectime：SEBATSU
 392128：之后的剧情会是低年级3人组帮女主成全她和青梅竹马么
 但按照冈妈的履历，我怎么都觉得会有白毛上位碾压的剧情呢
  >>lhb5883->392128：看来你也是个冈粉啊
  >>392128 -> lhb5883-污?王VIP⑩：果然会是这个走向么
  >>lhb5883 -> Wz：但是并没有成功
  >>216493 -> lhb5883-污?王VIP⑩：毕竟冈妈还是爱青梅竹马的
 481224：冈妈熟悉的味道又回来勒
 lhb5883：这伏笔果然不愧是冈妈这里都埋下这么多线索 校长 百百子 会长 顾问
  >>216493->lhb5883：我当时都没注意到有校长
  >>lhb5883 -> padorax：大boss当然要藏在后面
  >>216493 -> lhb5883-污?王VIP⑩：真的。现在看前两集发现伏线确实很多
  >>lhb5883 -> padorax：就差老乔了 虽然剧本已经是伏笔了
  >>216493 -> lhb5883-污?王VIP⑩：老乔后面是不是不会再出场了？
  >>lhb5883 -> padorax：我总觉得老乔肯定还要来个大的 校长线肯定有用
 hentyclopedia：冈妈的作品里这么早揭露的感情线我不太敢站啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：放心后面会乱起来的
 laike9m：冈妈开始了？
 15417：得出结论的方式会不会太粗暴了 
 暴言：菅原式估计会站在贵乱的中心点
 yahaha：天城这人什么鬼，这么自来熟，强撩？
 
 女主这边这怎么就喜欢了，粗暴的一批，而且这才第二集，过会还要本垒不成
 
 白毛有点搅屎棍的感觉，不知道冈妈是怎么搞出这种角色来的
 440622：你们这些学生满脑子就只有性吗？
 337184：我想看的不是这个啊x
 
 主角只有冈妈，其他人统统是制造爆点的工具人 ( 暴言 )
 
 好奇和紗化妆后是什么样子，，
 taka_matsu：えすいばつ！
 athrun1120：这种肥宅一般不敢搭讪的吧
 
 碧池迫真の演技
 
 人都看片撸了怎么可能不想啪啪啪
 
 爱撕衣把子
 woaibingguo：我站白毛的话不会吃亏吧
  >>213658->woaibingguo：放心会乱起来的
 ushio_zzz：冈妈要发力了！
 410136：白毛的剧本迫真nb
 虚幻纤细又危险
 害羞到这个程度过了吧
  >>lhb5883->410136：毕竟剧本老乔写的
  >>ubisoft -> lhb5883-污?王VIP⑩：草 完全一致
  >>410136 -> lhb5883-污?王VIP⑩：你不说我都没感觉。。
 panacea：第二集就开始发力了！冈妈给力！
 376168：感觉这话节奏很奇怪，通篇像流水账一样，有很多高潮，但着力又太平均，给人感觉像是为了赶进度来牺牲情感的渲染一样...
 PS:现在我觉得只要有实物特写镜头就是性暗示，我可能已经死了
 295606：怎麼還有安藤？
 165527：拧水龙头音和记号笔在白板上写字的摩擦音神连接啊。
 简写笑死了。
 maromi：嘛，这集一般
 362263：这话虽然是承上启下的一话，但是我觉得剧情方面有点用力过猛，反而让人感觉没有着重的笔墨。一话里想强行铺三条感情线，就意味着绝对无法把和纱的故事讲好讲稳，尤其是最后废部线，个人感觉插入的时机非常差，打断了前面的告白段而使得最后河堤段显得并不是一气呵成甚至有些强行和矫情。不说了，我的胃药到了。
  >>lhb5883->362263：和纱线据说要压缩
 204701：女主声优是新人吗，哭戏配的不错。
 
 现充女找男主的台词有点像nagi里纱友和要隔着电车表白哪里，冈妈又自抄了。
 
 黑毛是现在的冈妈，女主是中学时候冈妈眼里的冈妈，白毛是中学时候冈妈希望成为的冈妈，一个猜想，不一定对。
  >>204701->204701：补一个，op好听
 bgmouse：首先这话的Tomoyo基本上没黑子的感觉了 ... 
 OP里那段不会变 ... 
 虽然台词不多 但正片里面明显感觉和第一话的声线差别很大了 ... 这感觉 不太多见 ...
 
 第二话看完能够感受到的是 音乐和画面应该是基本不用担心的了 ... 
 质量该说是符合自己期望呢 还是超出自己期望呢 ~ 
 
 剧情第二话感觉可以吧 ... 推进了些 ...... 节奏感觉OK ... 还是得等后面的发展与收束 ...
 在我这边 感受到的冈妈脚本的槽点 一般在一些大小事件的收尾阶段 ... 
 而不是在起始与发展阶段 ...
 所以 等等等 ~
 
 
 OP期待完整版 ... 这些时听TVSize的 感觉真的有点喜欢 ~ 
 然后 ED跳了跳了 ... 听不进 ......
  >>bgmouse->bgmouse：刚刚搜OP的时候搜到了个放送前(?)的web小剧场类似的小短片 ... 
  也有Tomoyo的配音 ... 
  不知道该怎么说 ... 反正感觉有些怪 ...
  >>bgmouse->bgmouse：不到50条回复就8条折叠了 ... 什么情况 ...
  >>lhb5883->bgmouse：老泽亚李有一段时间声音是沙哑沙哑的超级萌（好像是月刊少女，后来不沙哑了伤心
 454641：大事化小就好女主和青梅的互动看得有意思白毛这就是圣人性格啊，无法触碰，上帝视角
 reika：还是吃不太下冈妈这口，看完只想给他们开门青春期性心理教育课
 318489：冈妈太硬核了，笑死我了
 collice：我觉得眼镜部长肯定是第一个被攻略的
  >>lhb5883->collice：超美人
 eichan：超级喜欢！
 因为第二集爱上冈妈这个人，她虽然色色的我不喜欢，但是她真的好懂男人：“男生不像女生那样依赖感性，许多事都需要在心中细细反刍一番才行”。瞬间感觉冈妈就是我红颜知己很有青春的感觉太棒了
 
 自己现实中就是这样的人，感觉我面对什么事情都是用逻辑推理的，连追不追女孩子也是，不符合逻辑的就马上否定掉。冈妈太懂我了
 
 这集冈妈很好地塑造了绿茶婊这种装纯的生物，非常传神的人物，很真实让我想到身边人的经历
  >>ubisoft->eichan：绿茶x？你觉得哪个是绿茶x
  >>eichan -> Ubisoft：那个粉毛，表白的那个
  >>ubisoft -> 鋭ちゃん：那个原作里后来证明并不是(小小剧透请见谅)
  >>eichan -> Ubisoft：但是前后的表现真的特别像绿茶的人前人后一个样
  >>ubisoft -> 鋭ちゃん：跟朋友聊天的时候是另一副样子，成年人尚且如此，更何况青春期的中学生呢（不过那个表情是真的吓人
  >>eichan -> Ubisoft：但是我觉得一开始要让他处男毕业的表情好猥琐……
  >>ubisoft -> 鋭ちゃん：那个表情漫画里更恐怖
  >>eichan -> Ubisoft：彷佛看到了上学的时候身边男生聊到某些话题的的表情
  >>bgmouse -> 鋭ちゃん：等等 粉色 ？ ...... 然后看着#33的头像想了半天什么是粉色 hhh
 stotle：须藤会有戏份吗？其她的都展现的差不多了。
 igaryhe：和纱的这个感情线推进有点生硬，虽然知道是这样但是没有足够的动机——明明第一集里还决心要躲着泉，第二集突然就……
 woozy：说曾根崎学姐可爱的那个小伙汁，我不停地出戏到亚人里的中野攻
 windrises：冈妈求你吃点药吧
 216493：第一集不是就写明了和纱喜欢泉吗？这集不过是让和纱自己意识到了而已。
 但是最后那段河边确实感觉太长了。回过去看漫画发现砍掉了几个关于泉的镜头。而且这集和上集的结尾都不是漫画某集的结尾，我觉得动画对于剧情的编排不如漫画。
 ipcjs：不会是五对CP齐撒狗粮吧，感觉乱不起来呀
  >>ubisoft->ipcjs：大可放心
  >>lhb5883->ipcjs：又不是五等分的冈妈
 446263：要是我有能够一举毁灭全人类的机会，那我是肯定不会轻易放手的（
 ubisoft：tv改了一些事情发生的先后顺序，看看后续节奏好不好吧。
 感觉男老师的人设没有漫画里那么传神了，成了那种大众脸
 lunalia：冈妈的段位绝对高
 别的不说，鉴婊能力绝对一流
 bruse：哈哈哈 下身插管
 不戴眼镜的部长太可爱了！！
 如果不做就会世界毁灭，必须选的那个人，就是你喜欢的人，那我选新垣结衣！
 meowteor：两话下来感觉用力过猛 已经有点审美疲劳了 等待冈妈开始搞事
 mizudiwood：是爱啊
 rivers17：白毛hso（一般肥宅并感
 mxdzs0612：神番！！
 463044：好多桥段简直不忍直视 看的一点也不愉悦
 sinker：サックス：性交で成功
 danzong：冈妈牛逼，用力不算过猛
 flankoi：你大B站
 ↓
 华盟&澄空&动漫国
 ↓
 千夏（没错就是在下）
  >>a582977826->flankoi：文学功底厉害，虽然看过但压根想不起来出处
  >>437757->flankoi：哦——！当时听出了water但是完全没能理解。
  b站的翻译水平一直都很蹩脚……
  >>350260->flankoi：本作就收贵组的了，ありがとう
  >>ethanpku->flankoi：好评加鹅
  >>uks_ask->flankoi：这里还有个双关语，泉→water
  翻译有心了，好棒
  >>369737->flankoi：太强了，不过我就好奇普通日本观众能理解这句话吗。。。
 a582977826：我们阿肥一般会把贴上来的美少女当仙人跳的
 作为青春爱情戏码，太戏剧了
 hc：性暗示镜头超有趣
 wyghthy：片假名？明明是英文（转写）。
 arimayukino：天才缩写
 ayumicham：察觉自身喜欢一个人居然哭得那么猛烈- -真的好纯情啊
 15476：这安济是真的棒
 摘了眼镜的曾根崎是很可爱啊
 看了两话感觉裙子等等地方都像飘着云彩？
 homesickness：看完这集竟想和冈妈谈恋爱是个什么鬼
 theduke：CV演技的使然，剧集情景的自然，和纱这一通情感爆发看下来感觉好真挚。啊下面好痒
 新菜这种易碎梦幻的少女感的确感觉是很吸引人，but虽然很在意新菜，不过最中意的果然还是百百子啊
 天城这小子，前途不可限量，能这样面不改色直球小嘴抹蜜损友里面这种类型都是情场老手
 黄毛涉谷妹这一句听出是肉松
 灵魂拷问——如果不做世界就要毁灭了，你必须选一个人，你要和谁做~
 各种尴尬羞耻处刑场面真是莫名爽
 新菜观察者模式on~，五大女主所有情感线都有条不紊推进ing，除了某存在感比较低的，基本都算登场了~
 OP百百子的眼神小细节好评，CV麻倉もも 的声音清脆悦耳，mark之
 uks_ask：这集就能感觉到男性和女性将文字转述为画面的差别了，当然了载体也是一方面，个人还是觉得感染力稍逊漫画一筹。
 怎么图这么大
 z704632506：没错，就是这个药味，是冈妈没错
 52462：可以的 请保持
 ychan：我还是太年轻，原来“胯下好痒”是这个意思……
 302247：太年轻了。。。。我都觉得太傻逼了
 ynyyn：= =？ 通过这种方式发觉自己喜欢谁...
 iqbee：按照我对冈妈的预感，新菜是不是后面要和和纱的小男友冈上了
 basertyu：为什么op有电风扇？？你下面凉快吗
 结尾的提问这是偷换概念吧
 447777："女高中作家满口黄段子的书一定会大卖"这真不是冈妈在自卖自夸？
 肥宅日常被迫害 正常来说不是西装革履的中年油腻男或是小混混才有胆子干这事吗
 天城这真的不是尬撩嘛 我都尬笑了 按照莉香这性洁癖的思路不应该是谁搭讪她就是馋她身子的下流胚？这组cp太快了 感情铺垫毫无感觉
 和纱最后的觉悟演出还是有些过头了 精简一点会好很多
 529592：water的描述实在是好精确
 okkr520：「她领悟了water」
 太细腻辣
 567097：比起剧情我更在意那些塞克西的别称，比如性战就挺好听的
 antimony_51：在思考一些很深刻的问题（
 sawarin：如果是我就会整个小男娘做爱

第3集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第三话先行图
 chr：哇这个节奏把握得……
 xuehua：给我也整一个碟！
 coi：小黄跌被没收
 没想到你是这样的老师我也想和JK文爱
 whwq2012：没事别顺男生的小黄片啊
 hentyclopedia：借用上个季度的番名: 为什么老师会在这里?
 “泉因为喜欢交通工具才选择电车痴汉类型的色情片呢” 脑回路清奇
  >>216493->hentyclopedia：不是电车，是巴士（
  >>lhb5883 -> padorax：这种地方非常冈妈呢
 lyz1196：H DVD
  >>lhb5883->lyz1196：D.V.D！
 smew2001：男主真惨一男。
 424676：脑回路清奇
 295606：啊，我最期待的畫面出現了
 
 岡媽還喜歡列車？硬核xp
 longinus11：出现了！神奇的摔倒姿势 发动这张卡 压在上面的人会收服被压倒的人
 421695：バスガス爆発、ガス...バスガスバツ...バスガツ...舌头打结了
  >>lhb5883->421695：女主智商压制
  据说青春期女性会先发育 所以对男生会有一个身体和智力双重压制的时期
 426934：笑死了
 62325：就像男主不想亵渎列车一样，他也觉得思考性的事情对于女主是一种亵渎吧，真是纯情啊，我上中学的时候也有过类似的想法。不过我一直以为日本那边的人会更开放和早熟一些。
  >>shimak->62325：+1，换作我，就算心里想，也不敢说“如果要做的话我想和你xx”诸如此类的话。就怕当场翻脸友尽
  >>447777->62325：这和纯情有啥关系 女主把性幻想对象想成男主就不纯情了？
  单纯是因为和异性朋友不是男女朋友关系 新菜那种奇葩暗示方式让男主以为和纱误会了啥 如果真让朋友知道拿对方当性幻想对象这就是性骚扰吧 也就动漫里面男女主本身就是cp加上猪脚光环 换做三次元没好感的异性早就被人拉黑或是内心鄙夷/当面喷精虫上脑
 408866：太真实了，年轻的时候我也不敢对身边同学朋友产生性幻想
 yinmaoxiong：女主最后这摔超高难度啊，需要在仅仅三层阶梯高的落体途中完成空中转体180°
  >>lhb5883->yinmaoxiong：没有手按在naizi上差评
  >>yinmaoxiong -> lhb5883-污?王VIP⑩：那是男主不行，摔得太普通了
  >>lhb5883 -> 银毛熊：都是女主穿衣服的锅
 ushio_zzz：なんでここに先生が？
 wakakap：人物感情细腻，剧情跌宕起伏。
 还以为冈妈要开虐，但还好女作家约网友那个是喜剧，还和请顾问联系起来，好险。
 以前自己也是觉得女生不怎么会有性欲，所以izumi和那个谁的对话也挺有共鸣。
 lhb5883：男主真是纯情
 410136：喜好文爱的老师。。。最后留下一句意义不明的话感觉有隐情。
 顺走男主的小黄碟真的没问题吗
 和纱太能脑补了啊
 273803：用龙猫的圆盘盒装艾薇
 delitofu：哇直接问父母哈哈哈 笑死你到底想知道什么呀
 哈哈哈 男主在床上跺脚的那幕也太可爱了吧
 期待老师的故事
 喜欢交通工具所以选了通勤巴士还行 哈哈哈
 perfectime：草草草草草草
 ubisoft：前两集没听出黑泽有用kumiko的声线，这集倒是好几次出现了
 时间线改了不少呢
 老师开的居然是sunny，亲切
 meowteor：感觉这一话电波差不多对上了 冈妈冲鸭！！！
 454641：润润老师有点帅和tomoyo的CP感觉能救tomoyo的角色了白毛继续神棍，接受不能
  >>lhb5883->454641：后面还有更神的老乔呢
 330846：想看老师和小作家的cp戏！
 woaibingguo：喜欢列车所以选择巴士，总觉得可以理解，不看喜欢的角色的本子但还是会看本子，这算纯情吗
 485876：巴士和电车那段xswl
 xqsdzc：后脑勺着地，
 现实->脑震荡 
 动漫->地板咚
 
 猜到了面基对象是老师，场面效果还是笑死我了
  >>lhb5883->xqsdzc：霓虹是空心木地板 应该还好
 chazier：阿泉还真喜欢交通工具啊
 black_tea2333：还差两个就齐了
 老师不戴眼镜还挺帅的啊
 gg_：宮岡のりお
  >>lhb5883->gg_：冈妈：监督是可以为所欲为的
 eichan：知不知道为什么用龙猫的套来装A片？？
 
 详情请看甘城光辉游乐园。
 
 参考答案AV=Animal Video
 318489：我不行了，我死了，请务必和我探讨一下什么地方特别棒
  >>lhb5883->318489：当然是冈妈特别棒啦
  >>eichan->318489：爱乌及污
 3741：全程笑死，为什么老师会在这里？
 男主有点可爱（惨）
 353287：哪位大神翻译的葡市巴士不是豹式b38
 太强了
 446263：《文爱对象是我的老师》，大好评重版出来！
 stuart_lee：这其实是搞笑片吧
 
 冈妈也是脑洞清奇 
 居然让女主吧男主的小黄片偷回去了...
 还有约炮约到老师 
 各种笑尿
  >>lhb5883->stuart_lee：估计冈妈已经身经百战见的多了
 249188：厉害的，特别是约到老师和还片两段
 407736：最后绕口令真是学到了，还能这么让人闭嘴。
 bgmouse：这话有趣的地方挺多的 hhh 
 
 女主神逻辑的时候一直在说DVD ... 我就在想 之前不是说BD的么 ... hhh
 然后就让男主入场抖这个包袱了 ... hhh
 
 摔楼梯的时候可真是槽点满满 hhh
 女主都踩到第二级台阶才向前摔下去 然后落地面朝上 hhh 少女好腰力 ~
 男主比女主高数级台阶摔下去 ... 手撑地 ~ 男女主的身体质量都挺不错的嘛 hhh
 
 然后 ... 看到#46的评论才意识到 最后这个绕口令是这么回事 ...... 
 当时没反应过来就直接进ED跳ED了 还想就这样收回的标题么 ............
 
 三话了音画质量仍然相当不错 应该没什么需要太担心的了 ~
 collice：这集真特么欢乐
 416174：本质搞笑片
 kawaiichuan：小野寺怎么突然转进成男主喜欢交通工具了
 263874：这是蓝光碟233
 danzong：就是这个醍醐味
 windrises：op里全是几位女主，不像风平浪静那种几位男女主站在一起，说明这片的核心其实不在于男女贵乱？
 没劲，网友见面应该上垒啊，偷走光盘应该偷看啊
  >>lhb5883->windrises：冈妈从冈花之后重心就不是上垒了吧 这部标题就说明是搞事啊
 fireattack：所以原来是这玩意？
  >>lhb5883->fireattack：原来如此 感谢科普
  >>14868->fireattack：小孩子吃的…老师有故事
  >>lilyurey->fireattack：居然有人没喝过美禄？
  >>hc -> suzuko：你这是偏见
 bruse：难道要来师生恋了？！
 标准套路，突然摔倒然后没有亲上去，可惜了啊~
 期待后续展开，跪求剧情不要崩
 337184：单集标题改了，那么瓦斯巴士自爆可以有吗（小声）
 
 即使我死了,钉在棺材里了,也要用腐朽的声音喊出葡市巴士不是豹式！
 14868：硬核铁道宅バスガス爆発
 syaoming：久美子性格真(ry
 reika：老师xs
 一回到女主这里又开始神逻辑了，这什么鬼误会看着好烦
 misaki_rikka：太强了，太强了
 mizudiwood：这话有点好看啊
 porepoem：润润的这个声线，wsl
 light_44：怎么感觉我经常在超展开看到第三集，但每一次都是不同的标题
 arimayukino：从头笑到尾。
 JK抚摸黄碟什么的，真是煽情啊
 296079：宫老暴怒
 老师已经有孩子了？总感觉是之后不会有什么好发展。
 会长继续敏感自卑中，以后可能会有形象改变。
 和纱和男主完全没想到一起去啊
 362884：每次看每次跟著害羞w////
 lostanother：我永远不知道女人会在什么地方偏执，尤其是冈妈笔下的女人
 theduke：新菜X泉这对意外食用起来很有味呢，让搞事来得更猛烈些吧~
 约炮不小心约到自己的学生，怎么办在线等急~感觉福山润这种小受音很怀念了呢
 碟片壳子与实际不符，常规操作hhh
 实在太喜欢交通工具，但是不忍玷污最喜欢的电车于是选了巴士这一通心理分析笑疯
 部长你这是要背叛革命啊，磨人的小妖精哎嘿
 uks_ask：本乡在读书会读的那段是太宰治的《斜阳》，山岸不愧是国语老师阅读理解满分
 （评价本乡读得怎么样感觉并不是真心夸奖只是应付一下啊）
  >>temori->uks_ask：居然是斜阳吗明明读过却完全没印象了
 432510：badbye
 硬要拒绝反而奇怪，基本是送命题了
 最后的绕口令有什么寓意吗
 52462：笑死了我了.....强壮的孩子 美禄...老师是真的霉中霉
 ychan：不不不，他只是单纯想看痴汉题材av，并不是因为喜欢交通工具。
 15476：钢铁直男太惨了
 部长下一话换形象？
 temori：怎么说呢，冈妈的小矫情用在这题材上挺恰到好处的ww
 ynyyn：龙猫风评被害
 最后的误会桥段很有实感
 powdersnow：所以有师生的剧情？标题起的挺有趣的
 216553：毛片题材是公交痴汉→泉喜欢交通工具→泉就是选毛片也要选交通工具题材且不能是最喜欢的电车→泉还是有没变的地方，这切入点绝了
 249273：这也太有趣了吧！！！
 老师好可爱啊救命！怎么会这么可爱！！！
 zhanghai：久美子颜艺+1（误
 534608：人民群众喜闻乐见的压倒场面
 basertyu：才反应过来，一叶玩的是文爱吗……
 声名狼藉色情文学部
 本乡明明有姐姐，名字却是一叶……想看下姐姐名字，结果片尾就甩个本郷姉
 
 ヒメジョオン（姫女菀）一年蓬，是菊科飞蓬属的植物，算是随处可见的野草。开的花其实挺好看的。
 モヤイ像（Moai），摩艾石像，原型是复活节岛（拉帕努伊）上的摩艾石像。
 ミロのヴィーナス（Αφροδίτη της Μήλου，Venus de Milo），米洛的维纳斯，是指在希腊的米洛斯岛发现的维纳斯雕像，也被称作断臂的维纳斯。
 強い子のミロ
 美禄（Milo）是一种由瑞士雀巢公司出品的奶类饮料，含有巧克力和麦芽成分（像热可可，有卖冲泡的成品也有卖粉末的），最早由澳洲人托马斯于1934年研发，作为一款营养补充品，后来这款饮品辗转成为雀巢公司旗下品牌。它也在新西兰、印度、南非、日本、马来西亚、加纳、牙买加、中国等国家生产，美禄名字取名自古希腊时代体育健将克罗托那的米罗的名字。
 克罗托那的米罗（Μίλων ο Κροτωνιάτης，Milo of Croton）是一位公元前6世纪古希腊来自克罗托那的摔跤能手，曾在奥林匹克运动会和皮锡奥斯比赛，会上获6次摔跤冠军，其名字至今仍为力量的代名词。
 
 我们已经是看过同一部黄片的关系了这年头还有买碟看片的？
 447777：冈妈脑洞是真的大 约炮约到同校老师还顺便解决了废社危机(顺便也解决了女主和陌生人第一次见面就约炮这种会引发吐槽的展开)
 选巴士类的碟=男主没变  这脑回路是真的可以
 老师挺倒霉的吧 好不容易文爱奔现可以本垒了结果发现是同校的女学生 虽然可能最后还是本垒 结果也没差(应该不至于婚外情吧？？？)
 渐渐感受到冈妈的醍醐味了
 693928：学校男老师竟然外出约炮，
 看起来像喜剧效果，但只要稍微动动脑就觉得，哇道德败坏。
 azusa_official：节目效果拉满
 812857：还是冈妈的这口对味
 722762：女主根本听不进去人话，看着好难受
 981890：真是青春呐    但是这个老师真的很糟糕吧 如果是现实世界超级危险啊
 sawarin：男主太废物了，这都听不懂 ⬥ 小帅亚逼…我草老师？？？ ⬥ 上pornhub吧 ⬥ 蚌埠住了，巴士 ⬥ 你不想草我是不喜欢我吗😭 ⬥ 几把硬了吗
 batoulu：蓝光碟更贵的好吧

第4集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第四话先行图
 rancho：这多线叙述能力，是真的牛批
 283765：何等矫情，是我最爱的冈妈
 perfectime：果然 她开始了
 maromi：吹爆
 lhb5883：女主：闷骚的冈妈
 白毛：自身理想中的冈妈
 会长：身为女性的冈妈
 本乡：创作者的冈妈
 百百子：纯洁的冈妈
  >>panacea->lhb5883：不愧是冈学家
  >>295606->lhb5883：撒斯卡......
  >>lhb5883 -> 盼着京都求光玉：五等分的冈妈
  >>fukudasan_desuk->lhb5883：讲道理，是不是该组织人把《从……到写出……》这本自传汉化一下
  >>lhb5883 -> 福田朗：问题是日文原版在哪里呀？
  >>fukudasan_desuk -> lhb5883-污?王VIP⑩：Amazon
  >>fukudasan_desuk -> lhb5883-污?王VIP⑩：有美区的吗?这个就不大清楚，可以尝试去美亚或者eBay找找（
  >>447777->lhb5883：五等分的冈妈 我悟了
  >>lhb5883 -> 伪：我 全 都 要
  >>447777 -> lhb5883-污喵王♛⑩：每当我把冈妈带入到五等分的女主 一切都释然了 剧情上的瑕疵远不及我吐槽冈妈的快乐 请问我这是没救了吗
  >>lhb5883 -> 伪：欢 迎 入 教
 424676：一天写50页情书也太狠了吧
 话说那个三枝久我一眼看成了绪方英二
  >>lhb5883->424676：老乔这颜值也被削了 神仙组下凡都是脸朝下的吗
 coi：应该指定字数50w字
  >>lhb5883->coi：静蕾手写体
 ushio_zzz：冈妈，你开始了
 hentyclopedia：来了来了, 冈妈她来了!
 lianyuai：冈田制药厂开始了
 xuehua：50页...
 qq624130658：这也太酸臭了 看得我想抖腿
 longinus11：开始了，我现在看到男主和白毛在一起，脸上情不自禁露出淫笑了
 cts：一大波冈妈即将来袭
 267130：我最期待的画面出现了
 gg_：该来的还是来了
 375248：占座吃药
 bruse：哈哈哈，幼驯染要失败了！
 athrun1120：最后终于冈了
 eichan：开始了开始了
 
 这集是两大CP+一对伪三角。说出来你可能不信，最惨的男人是校草男主，其他两个都挺好的。换发型那对，甜甜的，很不错
 
 反正无论你冈田磨里怎么写，我是怎么都不会信女生会有男生那种想要性交的恶心性欲。女生怎么可能有那种想要做的性欲！！！
 
 我怎么也不会相信女生有男人那种性欲。身边统计学的话，女性是非常讨厌性、做爱这些的吧。所以第三集最后男主对和纱这样的话，我是男主我也会这样说的。可能我心里一直记着BGM那个海豚贴和本子性癖分类贴吧....一想到那个就很不舒服的感觉，性这种东西实在是太变态了 ...
  >>383630->eichan：哈哈哈太真实了，帮冈妈活捉一只懵懂宅男：女孩子肯定很厌恶那个所以——“跟和纱你做这种事我完全没想过啦！”
  >>eichan -> 冷无缺：因为....我异性朋友超讨厌，我表姐我妹都没跟我说过性和想做这种事所以我自动认为女性会觉得性这种东西超级恶心。很多时候男人在说某些话题的时候她们很讨厌的吧...这样对她们好像不是很好
  >>eichan -> 春日野枫：其实还是有的吧，随着物质资源的极度发展，人们的欲望也极度膨胀，贞洁似乎被很多人当做了传统文化的糟粕。据我的异性朋友说的，这种渴望sex的人，不论男性女性，应该都很不少。算是对女性有了一个新的认识看来男女都一样
  >>242277->eichan：“我想和你做”——“你真下流”
  “我不想和你做”——“原来你不喜欢我”
  >>eichan -> DDpzj：“我想和你做”——“你真下流”
  >>242277 -> 鋭ちゃん：我就是怕被认为是第一个所以一直不敢说怎么说呢，第二个的话......很安全
  >>maple_5233->eichan："我怎么也不会相信女生有男人那种性欲。身边统计学的话，女性是非常讨厌性、做爱这些的吧。所以第三集最后男主对和纱这样的话，我是男主我也会这样说的。可能我心里一直记着BGM那个海豚贴和本子性癖分类贴吧....一想到那个就很不舒服的感觉，性这种东西实在是太变态了 ..."
  还是有很多的
  你是没听过女生宿舍的夜谈会
  >>eichan -> 桜小路ルナ："我怎么也不会相信女生有男人那种性欲。身边统计学的话，女性是非常讨厌性、做爱这些的吧。所以第三集最后男主对和纱这样的话，我是男主我也会这样说的。可能我心里一直记着BGM那个海豚贴和本子性癖分类贴吧.....未知的领域，难道我还Stk
  >>maple_5233 -> 鋭ちゃん：未知的领域，难道我还Stk高中舍友有男朋友还和男网友电做（因为男朋友很传统到结婚前都不打算碰她）
  >>eichan -> 桜小路ルナ：高中舍友有男朋友还和男网友电做（因为男朋友很传统到结婚前都不打算碰她）
  >>maple_5233 -> 鋭ちゃん：不是因为男朋友很传统到结婚前都不打算碰她这不就是我一直以来的思想吗。这位女性太可怕了闻所未闻阁下谈过恋爱否？
  >>eichan -> 桜小路ルナ：阁下谈过恋爱否？
  >>maple_5233 -> 鋭ちゃん：之前感觉自己手冲很变态很恶心就决心开始戒……加上看过几分钟里番和AV这大概是我为数不多的对性的认识吧奇怪的想法 无法理解
  >>eichan -> 桜小路ルナ：奇怪的想法 无法理解
  >>maple_5233 -> 鋭ちゃん：可能是我经常脑补这种情况下对方不愿意吧，所以我挺害怕的吧。
  >>eichan -> 桜小路ルナ：嘛 本来这边也不是没见过 只是无法理解罢了嗯....也许不该对女生说这些，但是你说的太震撼我感到生理痛感了冈妈，冈妈以前我妹也喜欢抢我东西吃
  >>216493->eichan：你莫不是戒色吧老哥？（
  >>ubisoft->eichan：有的，不然就没有ons这东西了。并且也会谈论(只不过不太会跟异性谈论，但男性也不怎么跟普通异性谈论吧)。并且女用玩具的大多数买家也都是女性。
  >>lostanother->eichan：听我大学室友说，他帮某毕业的学姐搬家的时候瞥见过紫薇用具
  >>ethanpku -> padorax：xswl
  >>ethanpku->eichan：岡田麿mi里
  >>216553 -> 夏侯妙才：根据有司发布的日本汉字的汉语读音规范，这个字读mo
  >>718376->eichan：在性激素的影响下还是会有的（正常生理反应）
  不然就不会有“自慰”这种
 eru：来了来了
 xqsdzc：其他人都有钦定cp了，白毛没有吗
  >>lhb5883->xqsdzc：已经出场了 就是那个低配乔布斯
  >>296079 -> lhb5883-污?王VIP⑩：低配乔布斯笑死
  >>lostanother -> lhb5883-污?王VIP⑩：我还以为是白毛小时候性骚扰过她的人渣，结果是cp？？？冈妈厉害
 lilyurey：冈妈一发药，弹幕都很开心的样子
 gongt：欢迎收看胃痛时节的少女们
 273844：熟悉的味道
 panacea：来了来了 冈妈她还是来了
 295606：牛皮，我喜歡
 wakakap：借来的想法没办法帮上kazu桑——但想要帮助kazu桑是你的真正的想法吧？
 izumi没想过跟我做爱..等等，我希望izumi用色色的眼光看我吗？——为什么光这点小事就会想死呢？——为自己无法理解的情感，赋予书中的名称，再纳入自己心中，又产生新的情感。——那就是能彻底探究自己的喜悦哦。
 OMG，这些台词简直太棒了！！！！！！！！！！！
 冈妈能把那细微的感情用语言表达的如此清晰，让我佩服不已。另外，不像其他一般的青春故事，冈妈的剧本有着明确的讨论内容和清晰的逻辑线索，每一句台词都是在“说什么”，而不是可有可无。看冈妈的作品，那种强大的洞察力带来的共鸣感让我得到巨大满足。流石作家。这些不是用一个模板似的“胃药”能概括的。
 calvino：这叙事水平，没话讲，不愧是冈妈
 woaibingguo：这就很有趣了不过一群美少女jk对性的好奇与渴望真比我这种母胎单身二十年的处男还要强烈吗，这放大得有点令人幻灭(
 3741：学姐的ED画面都换了好用心！50页也太甜了！！结尾冈妈又开始了....
 165527：须藤啊，犹豫就会白给。 
 长着一张娃娃脸，其实是本作第一的撩妹大师。
 318489：THIS STORY IS A WORK OF FICTION.
  >>216493->318489：EVERY STORY IS A WORK OF FICTION（
  >>318489 -> padorax：THIS STORY IS THE REAL EXPERIENCE OF MARI(要是就好了～
 296079：对于性的强烈追求很惊人我一个男的当年都没这么夸张
 会长果然改形象了
 老师感觉逐渐hold不住状况
 最后冈妈传统艺能
 319272：[来自Bangumi M1 for Android]
 maple_5233：冈妈 冈妈
 454641：这集超神，多线发展而且趣味十足Tomoyo演技太强了，看到她脸红我也急呼吸政委这CP太稳了吧，我的少女心，肉松有啥目的吗花江这看起来蛮花花的咋这么纯情，momo也开始起航只有和纱不进则退，开始贵圈了吗
 windrises：冈妈求你吃点药吧
 bgmouse：还是更喜欢第三话的氛围 ...... （
 
 后面应该也会继续发展这话引出的这些事件 ... 
 看能展现出些什么样的感觉吧 ...
 bllchen：怎么看都觉得杉本是个坏男人
 
 莫名的很喜欢本乡这个角色
 410136：冈妈，冈妈.jpg
 多线叙事丝毫不乱
 最后名场面终于露出了狂笑
 rescoins：啊—
 啊——
 啊———
 啊————
 啊—————
 啊——————
 （终于开始了）
 mizudiwood：冈妈有点厉害啊，不愧是量身定做
 lunalia：啊，这用烂的桥段。
 每次看到都会兴奋
 a582977826：是她！是她！是她！
 216493：现在只是热锅呢，期待水烧开的时候（
 ubisoft：屑男出场本能反感（甚至有bgm
 black_tea2333：开始了，开始了
 danzong：久 等 了
 z704632506：舒服了，舒服了，药剂开始了
 sinker：竟然还有潜在百合路线
 lostanother：预感老师迟早被黄大叔吃掉
 kawaiichuan：写了一整页可爱还行，一般女生都会觉得恐怖的吧
 249188：该来的还是会来的
 uks_ask：部长哭的时候我也哭了
 stuart_lee：没有ntr 没有三角恋 冈妈就不舒服
 xdyllx：冈妈开始了
 390235：开始了开始了，这熟悉的感觉
 432510：lei了lei了
 
 读书救不了女高中生
 还是很纯情，算是冈妈作为女性创作者得天独厚的优势
 所以你为什么会和中年男性文爱啊
 真写啊少年所以后头写得啥呀
 zepp：情书男判断潜力股的能力有点强啊，想起了初中同桌，去追班里一个满脸青春痘的妹子，当时他说我啥都不懂，那妹子要身材有身材要大长腿有大长腿，等青春期一过，准是个抢手货。
 15476：久  等  了
 嗨呀想想我漫画看的这头大
 ychan：哇天城写的情书真的好可爱。这糖好吃。
 ED里曾根崎的发型也随之改变了。
 52462：真的都是撩妹强手啊
 collice：突然就全员cp了
 temori：草，我看完也是满脑子的“你开始了”
 powdersnow：看小说是为了给烦闷的情感取名，不是消磨时间嘛 大冲突+大误会，最后大宣泄 不黑一下不舒服 多线蛮有意思的
 paradichloroben：下雨天布晒不干了
 晴天伞卖不出去了
 女生是不是都这样
 327934：就知道会有这误会，冈妈老套路
 425171：这胃药也太突然了吧
 225442：放开老师，让我来
 405942：最后一幕yrr重现
 534608：能不能不要老是用「像漫画里一样」这个梗了
 sudekidesu：最后一幕的表现力太棒了！
 basertyu：所以莉香是换隐形眼镜了还是本来眼镜就是装饰？
  >>uks_ask->basertyu：隐形眼镜
  >>basertyu -> 曾根崎り香：隐形眼镜谢谢，算是符合我对她的印象吧
 447777：冈妈不愧是你 全员工具人既视感 五等分的冈妈
 天城x莉香这对的套路 是真看腻了啊 因为几句话就一见钟情的戏码 对他人内在性格毫无了解就轻言“喜欢”的方式 实在太多了 你那是喜欢吗 你那就是下贱 馋别人身子 还他么写50页"可爱"的情书蠢得爆笑 换个路人这么做怕不是早就被当工具人了 冈妈你能别忽悠三次元阿宅了吗 这组cp能再弄点波折不 行不行啊？
 本乡x老师这对冈妈你也太急了吧 性别互换这袭胸怕不是直接要报警了 冈妈你是不是死宅妄想黄本看多了？
 最后列车偶遇 不愧是冈妈 再次鹈鹕味 我就喜欢这种求不得的胃疼 就像是看冈妈自己吃瘪一样 巴适！
 fisherman：写50页的paper
 太恐怖了，已经达到honors的毕业要求了
 693928：本来觉得这番画风不怎么好看，
 直到这集女主：呜啊、呜啊、呜啊，，，还挺可爱的。
 tom123do：所以真正的文学少女到底怎么看待这种剧情
 coyg：冈妈 不愧是你
 895386：好好好，熟悉的误会三角恋
 496446：太刺激了，冈妈牛逼
 sawarin：可恶的小情侣 ⬥ 哪来的绝顶好男人 ⬥ 这都有女同姐看，女同好啊 ⬥ 哎呀，刺激刺激几把嗯了有没有 ⬥ 这老头是不是性侵白毛女啊 ⬥ 滑梯加得好啊 ⬥ 之前也觉得黄毛辣妹有点在意学姐 ⬥ 真写了，好青春😭，神人 50 页的卡哇伊，卡哇伊状的雨滴。天呐，太会写了 ⬥ 老师是处男吗话说 ⬥ 白学好

第5集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第五话先行图
 chr：有好几卡明显质量在下降啊
 不过冈妈的车速还是依旧猛
 和纱组和百百组都看得明白
 菅原和93子越来越看不懂了……
 曾根崎组好甜！
 maromi：这集观感一般
 coi：当老师的都是变态吗(我也想用脸摩擦菅原的鞋子
 当然也是真绅士(褒义，不论怎么黑，亚撒西就是这么重要
 性魅力被否定真的是一大打击，我错了，但是...是我不好真的真的不要去否定
 真是青春啊...
 lyz1196：做了我想做但是没有机会做的事orz
 295606：製作直線下降
 240638：不就是萝莉控吗？为毛说得那么高尚
 242277：与其说是萝莉控感觉更多有一种处女情结？
 反正是变态就对了
 lhb5883：老乔和milo都是变态啊
 284562：作画要稳不住啦
 perfectime：lowb脑子不太好
 299454：换开场白啦
 440622：怎么说呢，冈妈的片一般我都会看的。但看到这些女高中生天天满脑子做做做的，产生不适。。。硬吃有点蛋疼。
 好在曾根崎这对不错。
 xuehua：我本来以为老师是变态的，结果是萝莉控
 yqh0709：曾根崎这对纯度哪里是高中生啊 我都没见过性格为人这样可爱的男孩子
 athrun1120：老绅士  感觉已经达到了萝莉控最高境界
 
 保龄球3洞(     想象力太丰富了吧
 
 黄大叔逐渐被米罗老师调教成变态
 
 最后这段怎么有点感人 宽叔薄暮也是这出
  >>coi->athrun1120：3洞都没注意到
  >>smew2001->athrun1120：唉好想看薄暮啊不知道做得怎么样，感觉也没机会卖碟片了。。
  >>lostanother->athrun1120：教练我也想看薄暮
 mizudiwood：变态和渣男
 其他三对半（？）好甜
 337184：白毛导演把我看乐了，，，
 
 萌属性乙女之大集结 kana
 eichan：天台是唯一正常的一对，甜甜甜
 
 炼铜呕爆，我要是新菜我也讨厌男人
 
 喜欢新菜，这个角色挺活的。既有性欲又对与自己没有灵魂交集的男人有着讨厌的感觉
 
 女主越看越可爱，特别在家穿短裤睡衣的时候，很可爱哟
  >>lostanother->eichan：新菜哪里说讨厌男人了啊？
  >>eichan -> Another：第一集第二集。还有她说了自己要死了（作为少女）。她其实不喜欢大多数男人的
  >>lostanother -> 鋭ちゃん：慎重起见，我重看了一二三集，没看到新菜直接说讨厌男人啊。结合你认为新菜说自己作为少女要死是她讨厌男人的证据，我擅自猜想了下思路大概就是类似“淫威面前至死不从”，“X死事小失节事大”的贞洁烈女？如果是这样，那么这恐怕太简化新菜这个角色了。也不符合片中对性的态度。
  >>eichan -> Another：慎重起见，我重看了一二三集，没看到新菜直接说讨厌男人啊。结合你认为新菜说自己作为少女要死是她讨厌男人的证据，我擅自猜想了下思路大概就是类似“淫威面前至死不从”，“X死事小失节事大”的贞洁烈女？如果是这...可能我夸张说法了？
  >>lostanother -> 鋭ちゃん：可能我夸张说法了？
 kuohaohao：要没钱了，要没工期了
 gg_：演出你在干神马啊演出!
 冈田写这种戏真是驾轻就熟
 426934：万策尽
 maple_5233：看到了PUA的奥义：打击对方的地位（弱点一说）、让对方觉得亏欠（假请客一说）
 真是恶心
 
 天台这就修成正果了啊 好甜
  >>lostanother->maple_5233：PUA之耻
  部长一对是最传统的少女漫画角色了吧，这片真是各取所需纯爱变态咸宜
  >>maple_5233 -> Another：PUA之耻
 165527：怎么办，我是真心被三枝大师的话给感染了。
  >>lostanother->165527：去看《洛丽塔》
  >>165527 -> Another：但三枝并不会对少女抱有性欲啊，这个人目测是个高端绅士。
  >>lostanother -> Demented Dragun Dragon：毕竟是个艺术家
 hentyclopedia：保龄球三管齐下, 少女你的想象力太丰富了
 最贫穷的是饮料那一幕吧
 部长这对太纯太甜了
  >>sphinx->hentyclopedia：三杯RGB布丁还行哈哈哈
 404194：虽说是冈片不过部长cp还是甜的
 两位老师/大叔属实变态...（莫名想白毛和Izumi在一起白了
 制作的确有些崩 但愿只是工期问题还不是缺经费
 296079：制作崩了。。。
 第一次和百百子去看电影就各种不适对话，这孩子也未免太lowb了
 wakakap：不管是白毛萝莉控的话，还是蓝毛老师的话，还是izumi的迟钝，都有很大的共鸣，这部动画是闷骚者的救赎。对于这部作品，我感恩戴德。
 3741：变态X2, PUAX1, 胃药X1, 狗粮X1.最后狗粮也太甜了
 laike9m：最后那段甜到掉牙
 sangger：发生了什么才会变化这么大
 267130：这年头想看一部质量稳定的动画怎么就这么难
 ionium：这一话脸也太崩了发生了什么
 delitofu：？？？我以为老师要跪下来摸摸头，结果竟然是拿脸蹭菅原的脚可怕
 14岁的菅原也是可怕
 杉本过于直/渣？男我无话可说
 本乡像猫一样的感觉好可爱
 校对情书还行 哈哈哈 部长这对真的是太可爱了！
 arimayukino：青春啊年轻真好
 xdyllx：这集有点崩…另外我终于明白为啥我这么喜欢男女主这对了，饮料那段不就是花开物语的绪花和孝哥嘛
 eru：最后好青春呀，真好呢
 windrises：额
 q3502221：作画已经不行了
 上集我还在说还是太甜了，结果这集就开始冈式扭曲了。看来看去就只有老师这对CP有点看头了。
 318489：双赢什么意思啊，有哪位好心的药友跟我解释下么？
  >>sphinx->318489：train train爽了，新菜愿望实现了（死前se叉）
  >>318489 -> Sphinx：和纱真是位替朋友考虑的好姑娘呢Orz
 xqsdzc：衫本这类人就是个典型，现实中大把，很让人索然无味。
 老师这对还有点意思，本乡说讨厌，是被对方无动于衷的态度刺痛而感到羞耻。看看怎么进一步发展。
  >>249273->xqsdzc：原来如此！！你这么一说突然彻底懂了……
  >>249273->xqsdzc：冈妈想表达的情感实在太真实了，真实到对每个角色都有一定程度的代入感
 homesickness：肥宅快乐水崩出惨案
 454641：作画明显下降新菜描写来了，还不错，告诉泉自己的过去很直接，泉接得也蛮舒服，她笑了发自内心那种是老绅士，文艺的勇士杉本这又不行了，情商负数，前途坎坷老师组很有意思，政委这相当浪漫了
  >>249273->454641：看到你说泉接得舒服，重看了下这段，泉真的好温柔啊。然后脑补了下，如果此时是红毛的话……
  新菜：萝莉控blabla  
  红毛：谢谢你愿意告诉我你的弱点，这是不是代表你稍微信任我一点了呢^ ^
  ……
  >>447777 -> 吟游之狼：看到你说泉接得舒服，重看了下这段，泉真的好温柔啊。然后脑补了下，如果此时是红毛的话……
 bllchen：原来和纱是认为自己赢不了，我还以为她能收牛头人
 杉本原来是个嘴里说一套，行动另一套的渣男
 
 对于老BT，只能说“理 解 不 能”
 bruse：啊啊啊！这表白太甜了！
 另外几对要加油啊！
 410136：部长很甜， 百百子很稳，本乡很骚，主角组看不懂
 319272：罗曼蒂克
 [来自Bangumi M1 for Android]
 390235：萝莉控的最高境界
 rancho：Lay-duceQNMLGB
 146362：看这个老变态一直出戏到绪方英二
  >>lhb5883->146362：原作本来是老乔的，结果动画削了，神仙组太imba了吧
  >>lostanother -> lhb5883-污?王VIP⑩：保护其他角色的对线体验
  >>lhb5883 -> Another：按照漫画颜值 新菜才是女主毕竟引发骚动的都是新菜
  >>uks_ask -> lhb5883-污?王VIP⑩：怎么会削得这么惨啊我哭了……
  >>447777->146362：草 我说怎么既视感这么强。。。
 310181：过激play
 216493：这果汁色素也加太多了吧
 lostanother：原来第一话中说的作为少女将要死去还有更深的渊源……拉着泉去介绍“新”男友这操作有些孩子气，估计老绅士一眼就能看出来，孩子气得甚至有些不符合新菜的早熟了，只能说恋爱使人盲目……
 为什么觉得“奇怪”会让和纱不安？大概因为觉得奇怪是因为在探索中遇到了障碍，而探索的前提是对对方有兴趣。这意味着那么就是他们双方互有兴趣，一个干柴一个烈火……部长朗诵的那段文字也明示了，两个人共同分享同一种心情，那名字就叫做恋爱
 冈妈：让一部分人先乱起来！先乱带后乱，最后达到共同贵乱，天下大乱，形势大好！
 部长一对就是再传统再纯爱不过的少女漫画角色了，甚至部长黑长直人设都神似好想急死你的女主
 杉本嘛，大概是给对恋爱没兴趣的厌男者看的？
 最有兴趣的是老师本乡一对了，后面会有什么展开玩什么play？我好兴奋啊
  >>lhb5883->lostanother：这只是暖场 冈妈的主线任务才刚开始
  >>lostanother -> lhb5883-污?王VIP⑩：你站在这里不要走动，我去买几盒胃药
  >>lhb5883 -> Another：关键字：校长
  >>lostanother -> lhb5883-污?王VIP⑩：不至于校长还能加入贵乱吧
  >>lhb5883 -> Another：last boss
 432510：？？？？这是什么变态啊
 那么50岁的处女有少女性吗
 没想到社长是第一个成的
 
 连续两集五组都有动静了
 249188：被天台那段甜化了
 barcelona：电车宅与校对情书哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 392128：天台那如果不画崩该多好
 igaryhe：这集作画快给我看哭了，好在最后天台的桥段很棒
 330846：这一话小盆友们的身体比例好诡异…
 261227：杉本是在和朋友打赌多长时间内拿下毛毛吗？
 zepp：杉本真直男，绝对是中学时的我了
 uks_ask：这话怎么画这么烂啊作监真的有修吗……完全代入不进氛围只觉得各种爆笑……
 
 有点明白新菜为何对泉有了好感，在她的认知里所有男生都只会用色眯眯的眼睛盯着自己，而面对泉她能够袒露自己，袒露自己有时也意味着信任。少女你还是男生接触得太少了。
 两个人都说对方很奇怪，部长念道“看到同样的事物，酝酿出同样的话语，和他人怀有同样的情感”承和纱的动摇，“这种在毫无自觉之间改变了我的感情”启部长的恋情。很漂亮的衔接，流石冈妈。
 
 新菜和三枝那段动画分镜处理其实有点怪……
 应该是三枝一把夺走书，新菜以为她会被骂/被打然后做了个害怕的动作，没想到三枝开始蹭她的脚然后做出萝莉控行为
 动画把下蹲的动作放在新菜害怕的前面，这种小细节有点出戏，三枝的威严和萝莉控行径产生的反差感下去一截……
 hc：虽然很多地方都崩了但最后dokidoki了一下
 好评
 ychan：杉本这人还真是… 总觉得在哪个少女漫画看过类似的男性角色。
 对老师和本乡产生了极大的兴趣…
 这话作画真的不稳。
 52462：这其中1对已经几乎了成了..
 キモイ红毛要是听到这话立即猝死..不过说起来那个确实也不能算请客吧..红毛自我感觉有点好了..后面怎么洗..
 作家胆子还是有点大的裙子这已经撩的挺高了吧..露出趣味吗..不怕被人看到吗还是说看到更兴奋呢
 哦对了..那14岁的少女腿还可以啊
 238073：这画面怎么越来越穷了？？
 temori：虽然部长这对很甜，但我还是要说你们女文青真是事多
 ynyyn：冈妈功底深厚
 darkprince：这集要是作画稳定该是多棒的一集
 bgmouse：当时印象是先看的评论 说作画问题很大 然后再看的 ...
 结果发现 确实问题不少 但是 却还能接受 ...... 
 反而（这行留给下一话好了
 
 这话内容上的交代与推进感觉还不错 ~
 
 OP中独白换了一套 ~ 画面中部长的头发也放了下来 ~
 249273：动画里很少看到百百子这么清醒的天然系妹子，可爱www
 部长太甜了よろしくお願いします～校改情书的情节在《老师！我可以喜欢你吗？》里也看过，果然好甜啊啊啊
 老师那对太香了，果然抽象的ero比直球更撩啊
 powdersnow：不就表个白嘛
 327934：挺甜的
 collice：有原则的萝莉控
 no1xsyzy：想 AA 就 AA
 想请就请
 凑整也就凑整行了
 
 施以无关紧要的小恩小惠然后絮絮叨叨说个不停
 就跟加几个 “の” 当自己是和风，结果在饭上放一坨辣白菜的那些个样板外卖店一样
 
 キモい
 405942：这冈妈在写啥，这不是萝莉控变态吗，还把自己捧的挺高
 多线叙述，老师其实也挺sao的吗，调教学生给他露胖次看
 部长这么早的成功了，后面肯定要遭到冈妈毒手
 534608：中间那段演技能不能再差一点啊（恼）
 basertyu：カルピス（Calpis）可尔必思，是一种乳酸菌饮料，为日本饮料制造商可尔必思株式会社的主要饮料产品。
 447777：冈妈的性幻想对象原来还有死变态萝莉控啊？爆笑 
 这胃药还是不行啊 直接让三枝久和14岁少女本垒后发展其他感情线不是药性更强？真有死变态萝莉控面对美少女主动邀约能控制自己？冈妈你这么写是真的缺少常识 看着三枝久对着新菜说放走她就是他们的Happy End是真的逗乐我了 不愧是冈妈 能在变态关系中雕出花来 女文青病入膏肓也不过如此吧
 还是没想到这老师也是个变态 这一看就是调教老手 又想偷腥又不想承担责任 对这角色的评价直线下滑
 杉本是真的蠢得批爆 这种低级PUA实在是低级的过头了 冈妈你行不行啊 别老整这种低级桥段 来点大师段位的
 天城这对天台修成正果的演出挺好的 很美 缺点在于铺垫不足 既缺少相互理解的戏码 也没有经历波折坎坷终成眷属的成就感 总结就是一个词 没劲
 和纱x泉  百合  这两条线勉强达到平均水平 看后期怎么发展了
 这话作画崩坏实在是有点多过头了
 okkr520：太好了呢
 622645：最后那段回复告白猜到了发展，但还是好甜
 mdc0710：早知道还得是冈 ......
 681260：好几个关键镜头画面崩了，好难受
 567097：虽然很好笑但感觉不是适合所有人的搞笑番
 tom123do：前四集之后就是狗屎，如果是里番你怎么搞都无所谓。并非是因为美少女被玷污，而是写的实在太丑陋太难看，完全没有合理性
 wtmsb：老师教学生下课露胖次是吧
 这哪里是取材，这分明是调教女变态
 895386：天台组恐成最正常的一对
 496446：这小红毛原来是大叔臭型的选手
 722762：萝莉控好恶心
 981890：老头我就不评价了 这个老师肯定要抓起来吧； 突然给我发糖 我有点害怕啊
 sawarin：电车宅呵呵 ⬥ 神人萝莉控 ⬥ 修正好拉 ⬥ 「我会找遍世界，寻找在另一个人身上的你的残影」 ⬥ 哈哈哈哈哈，这都能看成黄色 ⬥ 你到底是想着白毛的盛世美颜还是和纱的喜欢 ⬥ 玩这么大 ⬥ 青春啊青春啊啊啊啊

第6集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第六话先行图
 chr：哈哈投诉的人找到了，是@*****
  >>216493->chr：@带带大部长
 woaibingguo：黑暗和纱自爆化身fff团了吗白毛干净利索，耿直不绕弯，果然还是这样的讨喜。
 wakakap：过渡的一集，比较平淡。
 446271：黑暗和纱的发言戳到我笑点了哈哈哈哈哈哈哈哈
 xuehua：你们都把投诉人当成什么了
 perfectime：投诉人真不是部长 ?
 hentyclopedia：和纱想出来的校园传说太硬核了, 满足条件的难度超高不说, 万一两个人下辈子都是糙汉怎么说
  >>lhb5883->hentyclopedia：这才是真爱
  >>3741->hentyclopedia：真FFF团团长
 lhb5883：这个投诉感觉也是伏笔啊
  >>216493->lhb5883：我记得漫画里好像点明了吧？
 337184：突然发现结尾曲为什么好温馨呢，咱以为自己看了一集偶像动画啧啧啧~~~
 
 结果泡晕了哈哈哈哈哈哈哈
 410136：本乡越来越攻，老师越来越受
 whwq2012：老师是不是有点帅啊，设定上应该是五个人里颜值最高的吧
 gg_：听话，让我看看！
 mizudiwood：老师越来越池了把持不住啊
  >>lostanother->mizudiwood：设定就是摘了眼镜颜值up
 404194：为何白毛想当雪菜喜欢hentai大叔还掺和啥...白学既视感
 xdyllx：福利回，无事发生
 sangger：原来是你投诉的啊
 454641：万万没想到和纱和新菜印象对调白毛说的没错，就是讨厌明明是好友还会在背地里说三道四的非常干脆，形象立体起来反观女主自卑了一集，我懂的冈妈作品里总会把我更喜欢的角色变成败犬的
 bruse：带浴巾洗澡不合规矩，当然洗澡带圣光也是不合规矩的
 总觉得老师这边要搞一波大事情
 3741：老师你眼镜呢，没有眼镜太帅了天
 arimayukino：不会假戏真做吗
 318489：如此文艺的投诉，我感觉是部长投诉的...........
 冈骚只要作画稳定，稳的一批
 ks_magi：本乡变得好骚啊
 菅原氏直球好评
 bllchen：这个投诉人不用猜是谁了吧
 本乡真的越来越可爱了
 
 和纱&百百子：菅原的身体也太亮了吧？！什么也看不见啊
 432510：添把火让暴风雨来得更猛烈些吧
 lostanother：部长在用自己的方式为男友努力啊
 粗看会觉得菅原刻意搞事，迁怒和纱很过分，不过细想下，她不过是像和纱不理解自己的烦恼一样不理解和纱的自卑，才会将其当做曾经遭受的荡妇羞辱。人毕竟是有界限的。
 菅原/和纱，你一定不懂吧。
 
 本乡越来越欲罢不能，让人期待。
  >>uks_ask->lostanother：配图太神了。各种意义上。
  
  我第一次知道新菜念niina想到的也是丹泽妮娜
  >>lostanother -> 想被うくさ杀掉：配图太神了。各种意义上。
  >>uks_ask -> Another：居然念尼娜，完全没注意到……我看动画时一定是忘了戴上耳朵什么原来这张图除了表达前文内容外不是在玩名字梗吗，是我脑补过度打扰了
  >>lostanother -> 想被うくさ杀掉：什么原来这张图除了表达前文内容外不是在玩名字梗吗，是我脑补过度打扰了右边那个是野菊，玩名字梗立场也对不上吧
  >>uks_ask -> Another：右边那个是野菊，玩名字梗立场也对不上吧但累这个时候用的不是妮娜的身份吗
  >>lostanother -> 想被うくさ杀掉：但累这个时候用的不是妮娜的身份吗我是指这个尼娜觉得美貌是祝福，和因美貌而遇到困扰的Niina对于外貌的立场不同了
  >>uks_ask -> Another：我是指这个尼娜觉得美貌是祝福，和因美貌而遇到困扰的Niina对于外貌的立场不同了原来如此，真的很严谨！
  >>lostanother -> 想被うくさ杀掉：原来如此，真的很严谨！好像在奇怪的地方认真了
 uks_ask：话说才发现milo老师是紫瞳啊，黑发紫瞳+福山润太出戏了
 查了一下milo老师手里那本书貌似不存在。
 
 终于进入文化祭抢男人篇了
 上一话的赶工过后这一集看着舒服多了。
  >>lostanother->uks_ask：联想太丰富了，但是经你一说两个角色还真有点像，（相对于JK）的高傲和自以为是…声优确实也是角色的一部分啊…不过老师还会有吃瘪的反差萌就是了
  >>lostanother -> 想被うくさ杀掉：这个动作实在让人忍不住联想完 全 一 致 ！
  >>gg_ -> うくさ没有朋友：这个动作实在让人忍不住联想我 是 妹 控
 windrises：一集啥都没讲
 满屏圣光，你说身材好谁信啊
 ychan：よんだ？
 52462：自己写信投诉自己再驳倒  部长有了男人以后果然不一样了啊
 他妈的momoko也太可爱了吧
 hc：期待本乡硬上情节
 barcelona：让我们看看好看的身体是啥样的啊
 eichan：哈哈哈哈哈哈开始了，要假戏真做把自己也搞进去了？
 coi：本乡好攻
 本村儿最好的一把弓(联想
 对决不能，不战自败遇到菅原这种多多少少都会自卑
 ynyyn：熟悉的操作，急死我
 bgmouse：中段部室内讨论方案时的画面 看着太难受了 hhh
 比上一话整体不稳定看起来难受多了 ......
 
 不过这话整体推进的有趣度还是挺高的 hhh
 249273：老师真棒老师真棒老师真棒！！！
 老师身上总觉得笼罩着不知所起的色气
 太可爱了XD
 327934：班长那对太甜了反而没意思
 collice：顾胸不顾腚
 534608：「但是我最喜欢的两个人要是变得弯扭……」
 这扭曲味渗出屏幕了
 168045：百合妹子太可爱了
 basertyu：痛击我的队友
 冈田印象里的编辑难道就是黄毛这种一天换一个要求吗
 说句公道话，和紗胸部还不错
 447777：新菜这拿自己当靶子 激将法让闷骚的和纱主动出击 如果泉确定喜欢和纱 这不就是脱裤子放屁？让人一眼看穿的胃药还算个?胃药 
 不行啊冈妈 再多整点活。
 693928：还挺好看的。
 okkr520：妈的，冈妈简直披着美少女皮的中年大叔什么此刻五对op在摇动
  >>okkr520->okkr520：白毛有没有可能假戏成真啊
 718376：删除了回复
 122598：菅原你真是个好人
 sawarin：学生会好现充 ⬥ 老师这都能面无表情吗 ⬥ 白毛激将法吗 ⬥ 这糖还是蘑菇 ⬥ 雌竟！

第7集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第七话先行图
 keipixel：感觉到了百百子的百合オーラ
 菅原氏要黑
  >>lhb5883->keipixel：白毛组一直挺黑的
 wakakap：@ 田中望
 xuehua：恋爱真棒啊
 lhb5883：冈妈最后的温柔
 白凪号 白色相册+风平浪静的明日吗？
 更加自由的爱人
 头一次有了喜欢的人，头一次交到了一生的挚友，两份快乐又带来了更多的快乐，本该是梦境一般的快乐时光然而这究竟是为什么呢(⋯⋯
  >>216493->lhb5883：白色恋人（
  >>lhb5883 -> padorax：冈龙（
  >>426720->lhb5883：应该是化用了特急しらさぎ吧？
 406850：最后瞬间有了一股白学的氛围，明明是第一次有了朋友，第一次有了喜欢的人，本来是梦境一般的快乐，可是为什么会变成这样呢？还有，我就知道这老头精神有点问题，谁会教别人抢男人的
  >>lhb5883->406850：艺术源于生活高于生活
 athrun1120：这导演才是冈妈吧
 hentyclopedia：部长你这样作下去那个老实男生也会跑啊
  >>lhb5883->hentyclopedia：似乎并没有 毕竟都是笨蛋
 panacea：冈妈你在干什么啊冈妈
  >>lhb5883->panacea：不要停下来啊（指圈乱
  >>panacea -> lhb5883-污?王VIP⑩：好起来了，我就知道再不发功就晚了
  >>lhb5883 -> 盼着京都求光玉：冈妈练功发自真心
 390235：偷税的老变态
 410136：还是多线同时进行，白毛要开始了
 sphinx：圈粉圈粉，会白学的妹子都是直率的好妹子
 z704632506：冈妈你开始了
 eru：再次开始了
 ipcjs：‌‍‍居然真的参战了
 shimak：感觉把菅原的这份心情认作“ntr”似乎不太妥当，更多像是缺乏认可和安全感的表现。由情绪冲动所具象化的这种行为表现，我实在找不出一个好的词语来表达
 woaibingguo：人类如风一般自由，又没结婚又没确定关系，凭啥不能抢。扭扭捏捏藏着掖着只有自己吃亏。只要对象不是春哥之流，也不至于是惨烈的持久战吧，大不了失恋一场。不过仅仅只是白学的话，也不够圈乱啊（
 432510：为什么会有把枕头大战说成乳房摇晃啊
  >>lostanother->432510：因为那时候的和纱满脑子欧派啊
  >>216493->432510：因为女生运动的时候会乳摇吧
 eichan：？？？？？冈田磨里，你开始了
 
 原来白毛真喜欢男主了，在恶魔老师的劝诱下，想Kiss男主，想抢男人了，笑死
 ushio_zzz：这下是真要开始了，胃疼警告
 314298：要开始了！！！
 kuohaohao：要开始了！五条线全开
 bruse：满脑子都是欧派真的没问题吗？ 
 新菜这发展，要三角恋了！不要啊！！
 本乡这边缺少一个按头的！都到嘴边了你到是亲下去啊！
 增根崎这边和须藤那边都是恋爱中，看样子要出事了
 aeieop：开始了开始了
 mizudiwood：我现在只想吸老师
  >>249273->mizudiwood：+1老师太棒了噫噫噫
 260715：我算是大致看懂了，三角恋+师生恋+正常恋+百合，这纠葛的感情关系才是冈妈 嘛。  另外，写了申请和十只胸部的摇晃，着实笑出来了
 ks_magi：冈田也太痴女了吧
 165527：冈神不愧为冈神，然后嗨嗨嗨，我来写个男生版：
 这个屋子里现在有五根吊在甩来甩去，
 短的长的，细的粗的，
 软软硬硬，彼此碰撞，
 这个样子，
 真的好快乐！
 
 自此，菅原新菜立志成为一个有趣的女人，直到她遇到了传说中的那个叫做田中望的女人。
  >>216493->165527：我就想到有人会写男生版
  >>165527 -> padorax：咋俩同步率一直好高。
  >>249273->165527：男版看起来这么基是为什么！
  >>165527 -> 吟游之狼：因为没节操啊。
  >>447777 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：然而表里番中我从未见过如此描述的番 可能还是我见得少了
  >>447777 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：擦，这是我写的？我只敢想一下 没想到有人敢写出来 你是真的牛皮
  >>165527 -> 伪：我只敢想一下 没想到有人敢写出来 你是真的牛皮没关系，有想法就好，只要不是我一个人能瞬间有感而发想出这种东西就行
  >>447777 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：没关系，有想法就好，只要不是我一个人能瞬间有感而发想出这种东西就行不不不 我不是 我没有 我拒绝！
  >>wtmsb->165527：笑死，我第一反应也是这个这到底哪里快乐了啊（恼）
 52462：这集信息量好大啊...
 momoko看起来一直歪歪的...
 而白毛竟然要和朋友争男人吗...
 部长我还是蛮放心的..篝火晚会肯定又会动作的..
 那么还有1个小变态和老师也是稳的..
 好在意白毛和momoko
 windrises：百合女？
 怎么感觉部长要被甩了
 越来越感觉这番纯粹就是靠各种毁三观来吸人眼球，实际上讲的故事一团糟
 想要表达少女的斗争？一定需要这些乱七八糟虚构的东西吗
  >>216493->windrises：主题里没有少女的斗争啊
  >>447777->windrises：部长这恋爱本来就建立在互相之间并不足够了解的基础上 纯粹是脑子一热精虫上脑加上被异性夸了就飘飘然 真正建立关系后反而不去努力维系 这种恋爱关系也就在二次元能维系 三次元就是秒分的节奏
 454641：参 战 决 定老绅士还是愉悦
 lostanother：老师调教有方，攻守互换玩的溜。本乡坐地上那段话文采斐然，真有你的。
 部长还没有看到，自己的背上已经插满了flag，男生也受不了守活寡
 感觉这话和《恶之华》有些地方可以参照解读啊。枕头大战—拉近距离的逻辑和春日仲村海边再会类似（题外话，肉体的碰撞虽然是能拉近心的距离，但矛盾能随之消解？两部作品中感觉都在用这便宜的方法逃避/转移问题），老绅士对有趣的女人和无趣的女人的区分，类似仲村与佐伯和区分，仲村和春日和佐伯的关系，在冈妈的青春恋爱叙事中那何尝不是抢男人，不过那边的视角是男性的，这边是女性视角，那边也没有明确的恋爱的意识……信笔至此想起来，恶之华真人版电影是冈妈编剧，有的看了……草
  >>uks_ask->lostanother：所以枕头大战安排在剧本中段啊，距离和人际关系问题并没有得到实质解决（用冈妈一贯手法来说就是内心想法还没有完全传达出来）所以才有了漫画临近最终话的找色鬼游戏作为解决一切问题的办法，虽然还是欠缺说服力。和恶之华的对照解读很有趣，很巧我之前也有想到这部，只不过是从新菜身上看到了春日的影子，设定喜欢《眼球谭》的心态似乎可以参照春日读《恶之华》的心态，不过新菜在春日故作“成熟”的心态之上，还有一层塑造个人形象的需要。
  
  突然对恶之华真人版信心大增
  >>lostanother -> うくさ没有朋友：所以枕头大战安排在剧本中段啊，距离和人际关系问题并没有得到实质解决（用冈妈一贯手法来说就是内心想法还没有完全传达出来）所以才有了漫画临近最终话的找色鬼游戏作为解决一切问题的办法，虽然还是欠缺说服力。和...说起来污喵王常说的那个冈妈开着厕所上门测试男友的事也属于是押见意义上的变态吧，替身使者确实是会互相吸引的
  >>uks_ask -> Another：说起来污喵王常说的那个冈妈开着厕所上门测试男友的事也属于是押见意义上的变态吧，替身使者确实是会互相吸引的太可怕了，冈学深似海
  >>216493 -> Another：说起来污喵王常说的那个冈妈开着厕所上门测试男友的事也属于是押见意义上的变态吧，替身使者确实是会互相吸引的开着厕所上门？
  >>lostanother -> padorax：开着厕所上门？
 coi：冈妈你在干什么啊冈妈，不要停下来啊，各个方面上，不，还是停停吧
 zepp：这什么鬼剧情，真的可以喝一次奶茶就喜欢上别人吗
  >>lostanother->zepp：闺蜜抢男人的戏码......大概新菜不只是欲望着与她喝奶茶的那个泉，还欲望着和纱欲望着的那个泉，就像两个人一起逛街，自己口渴了总要买两人份的水一样吧
  >>lostanother->zepp：对不起吃了冈妈的药，我真是口嗨得停不下来
 perfectime：O・P・P・A・I
 为了自由 !
 zbr1093461159：真的是喜欢上泉了吗，不会是看到和纱的改变眼红了吧
 或者是出于对恋爱（性）的渴望和和纱的误会把对象指向了泉？
  >>ynyyn->zbr1093461159：+1 我觉得她只是为了喜欢而去喜欢，她并不是真正喜欢泉这个人；换句话说，如果和纱的青梅竹马不是泉，而是性格爱好不尽相同的 A，B，C，D… 她照样会喜欢上。她的成长经历和种种因果发展，让她开始喜欢(或许只是她自认为喜欢[1])她朋友所喜欢的人，大概是一种必然。
  
  [1] 拿笔来，我来写：或她自以为自己喜欢，但是实际上最开始并不是这样的情感；但后来发觉时才发现自己真的慢慢喜欢上了
  >>rivers17 -> 一年又一年：+1 我觉得她只是为了喜欢而去喜欢，她并不是真正喜欢泉这个人；换句话说，如果和纱的青梅竹马不是泉，而是性格爱好不尽相同的 A，B，C，D… 她照样会喜欢上。她的成长经历和种种因果发展，让她开始喜欢(或...++
 ynyyn：这集看到一半的时候，形式一片大好，我想着这要是做成半年番就好了，不然像现在这样还没讲几个故事弄几个冲突高潮就集数过半快完结了有点可惜
 
 结果最后老乔布斯老变态又出场了，听到他的愉悦台词我就笑了，这不就是冈妈的愉悦创作心声吗
 danzong：前半部分：不愧是冈妈，冈妈牛逼
 后半部分：住手啊冈妈
 259769：来了来了
 238073：开玩笑，一起喝个茶就会喜欢上？喜欢哪里是这么随便的事情
  >>447777->238073：别说喝茶了 除了和纱和泉以及百合这两组cp 老师和本乡 新菜和泉 莉香和天城  这三组全都是草草几笔没啥感情基础互相了解就喜欢上了
 313759：我他妈就知道会发展成这样
 barcelona：这结尾我好怕
 bllchen：枕头大战变成了欧派大战是怎么一回事
 最后的部分真是
 接 受 不 能
 q3502221：加油，GKD。
 hc：ktkr
 恋爱战争！
 flbjxsdttt：部长这对稳吗？男的那种心情我是非常理解的啊！会感觉自己被忽视，男生的心情也是很细腻的呀。啊~~flag满天飞
 rivers17：md果然只有笨蛋才能获得幸福而平稳的恋爱吗
 319272：开始了开始了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ychan：要胃痛了要胃痛了（雀跃
 434874：哇，变态老头这一幕看了简直想给过去给了好评的我一巴掌，浑身鸡皮疙瘩，puipui
 zty61211：没有dokidoki的kiss算不算kiss呢
 temori：前方高能，虽然我最喜欢的桥段还没到
 joegnis：不就扔个枕头么，荷尔蒙浓度太高了
 bgmouse：OP后开头部长和百百子的那段互动感觉挺有意思的 ~ 特地给个好评 ~
 
 中后段女主丢钥匙圈那段 感觉表现也很强 ~
 216553：枕头大战的痴汉台词到扔钥匙链到恶魔的耳语，冈妈我再信你一次！
 249273：有十个欧派在摇晃，我快被晃晕了……
 powdersnow：老变态这不是长颈鹿发言
 327934：果然白学了
 ciooc：开始了，gkdgkd
 collice：所以就是要刚正面！
 yejingchen：结尾的 BGM 好棒
 zhanghai：想要看到少女争斗的舞台 乔布斯长颈鹿说
 405942：这变态大叔，换个片场已经是反派boss了
 534608：这Line的表情包怎么一年比一年丑（虽然上一次看到是17.10/17.04）
 B Part 全程爽，届到了（错乱）
 yanshe：这一集感觉特别好，女主扔钥匙环那一段写的太棒了
 277873：好好好 纯情又变态 不愧是冈妈
 168045：乔布斯境界太高，在下跪了
 447777：果然颜值就是正义 性别再互换下 丑死宅私下对女老师这么开黄腔想直接本垒 怕不是要被女性观众喷爆 三次元直接局子里说话吧 这男老师说穿了不就是既想偷腥又不敢上本垒的怂货 本乡不就是精虫上脑被自己意淫想象中的男老师冲昏头脑的蠢直
 看到莉香说百百子不懂爱是真的爆笑 你这才确认关系没多久就一脸恋爱懂王的样子真的好吗 冈妈你这又是脑补了什么恋爱对象把自身的恋爱状态带入到莉香身上了啊
 扔钥匙那段演出很可以 新菜和纱这波吵架还是能get到新菜那股愤怒的 和自己也没啥关系就被朋友误会要抢男人 这事搁我身上我也要喷
 最后这波胃药真不戳 有点那味了 感谢死变态萝莉控的助攻 没想到你还是个牛学家
 好耶 白学正式开始
 554646：白毛理解不能
 553397：卑鄙的冈妈，居然下毒
 681260：冈妈的脚本力还是可以的
 734240：时代真的变了，这第7集的情节，如果放在现在感觉会被骂死，甚至会被举报下架，是现在网络气氛越来越极端的原因吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 895386：女主怎么这么执着于胸部
 这老头，到底该怎么评价呢
 722762：不要变成奇怪的少女啊，nina
 981890：写的是真的有意思，青春啊，扭的酸涩感也斯巴拉西
 rimirin：下头男！
 满脑子想的都是欧派呢
 sawarin：可恶的现充 ⬥ 哈哈哈哈哈一样的感想 ⬥ 性别互换就是，他看我的屌是怎么样的，他的屌好美，满脑子都是屌的我真像个笨蛋，五根屌和十颗蛋蛋在摇晃着，无论大的小的长的短的都在摇晃着 ⬥ 在朗读剧上对着泉读sukisukisuki如何 ⬥ 啊，青梅竹马的成长啊 ⬥ 铁道宅。啊啊啊啊啊接到了 ⬥ 女同看到白毛后颈，眼都直了 ⬥ 不要小看语言的力量啊，别最后suki上白毛了

第8集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第八话先行图
 maple_5233：好浪漫！部长GJ！
 woaibingguo：太甜了！后面在虐也没有什么好怕的了（
  >>lhb5883->woaibingguo：后面应该是王道boss战
  >>gongt -> lhb5883-污?王VIP⑩：我本来很感动的都怪你
  >>rivers17->woaibingguo：还有四集慌得一b
 xhs：冈妈牌贵乱，拯救了不知道多少家胃药厂，你值得拥有
 353287：全程无比兴奋，表情逐渐放纵
 337184：有好胃，刷遍大江南北。
 
 感谢胃药达喜一如既往对冈的捧场【大雾
 lhb5883：插入歌（不要停下来 太出戏了
 果然是要同步完结，接下来就要打boss了，毕竟金毛的flag已经立成这样了
 不管怎样的冈妈都喜欢
 coi：还真就传说啊
 295606：這集太好看（從未見過一集裡面這麼多胃疼場面），中間學姐告白回了一下血，然後繼續胃疼
 mxdzs0612：开始了开始了
 yxj007：冈妈NB啊
  >>171264->yxj007：你你你就是那个B站的无敌拳皇放送机V.R.吗!
 369737：冈妈强无敌，一集能看一个小时
 ushio_zzz：糖发完了，接下来只剩胃药了
 284562：我看了这么些年动画片儿，学园祭里搞足疗的宁还是头一份，学习了
  >>laike9m->284562：关注点错
  >>320903->284562：看到这笑了
  >>zedcwt->284562：+1 www
  >>devil233->284562：头像优子？！求个原图
  >>461136->284562：关注点太草，笑死
  >>193812->284562：+1..
 314298：冈妈太强了，无敌
 zzhh0131：冈妈，你好强大
 sakinin：哭了，太浪漫了。冈妈伟大
 415485：厉害
 xuehua：好棒啊，这bgm还挺合适的
 hentyclopedia：辣妹性格真不错
 小口糖, 大口药, 冈妈牌过山车就是过瘾呐
 238073：看了一半看不下去了，肚子疼
 sangger：有趣www
 leins：いい最終回だった
 ttsuxx：好甜好甜好甜！！！
 327681：这一集太强了，剧情好是一方面，重要的是演出分镜都跟上了，nina表白的时候真的看得很爽
 arimayukino：看来只能百合了
 athrun1120：冈妈素质三连
 
 肉欲告白也太公开处刑了
 62325：这集挺强的。
 所以说光有雪菜和和纱是形不成白学的，阿泉好样的。
 但我想象不出接下来要怎么发展，不过希望能少来点靠偶然和误会制造矛盾的桥段吧。
  >>sphinx->62325：雪菜可太真实了
 mizudiwood：好甜！
 但是怕胃疼……
 kuohaohao：下一集是不是就要摸屁股了
 chazier：接下来是女人之间的战争了吧
 有预感火车侠会很性福
 440622：部长这对是我看下去的动力啊！
 171264：一整集都在含泪微笑。
 flbjxsdttt：上集还心慌慌来着，这集的糖让我吃成傻子，只会笑，部长这对稳如老狗啊！
 410136：部长表白也太羞耻了
 贵圈真乱冈妈版
 inosetsumi：冈药六厂火力全开
 啊..不行胃药不够了
 panacea：好起来了 还有足疗真的头一次
 406850：这集是真的厉害，青梅竹马加持buff暴扣天降，好惨一女的
 390235：神回，这庞大的信息量
 战争快来吧
 delitofu：哇、被这两对cp的狗粮塞满！好甜！
 404194：胃药和糖齐飞 白学场面梦幻共演
 新菜抢男一预订 难道真有NTR...总之不愧是冈妈
  >>404194->404194：btw 部长公开表白牛批 男一也给力
  （愈发觉得新菜vs和纱就像WA2...
 bruse：这剧情！要出事了啊！！
 师生组要顶住啊，顶住！
 tttbbx：这个过山车坐得我头晕冈妈nb
  >>319272->tttbbx：+1
  [来自Bangumi M1 for Android]
 miluoqiu：这集高能，我喝个水都白给了一次，还TM让我笑了好久没有这种感觉了。
 xdyllx：胃疼的看不下去了
 lostanother：牙白牙白牙白，这话太刺激了
 本乡线这就走完了，老师你是柳下惠吗
 原来会长的剧本是好想吓死你，气势太足了。还有会长在下集预告的声音……是不是有点太得意忘形了
 新菜的手很热，新菜优势很大，新菜A了上去，新菜打出了GG
 有个说法是告白是关系的确认，而不是关系的开始，此话可以为证
  >>shimak->lostanother：本乡线就没了是指漫画后面的剧情没了，还是感情上的“没了”，还想看更多师生线b38
  >>yamido -> 芝麻：剧情倒还有一段（还很精彩），感情上基本（从一开始）就没
  >>shimak -> 小雅：那就好，师生线真是紧张刺激，谢谢~
  >>447777->lostanother：老师这明显就是既不想承担责任又想着偷腥的怂货罢了 说他是柳下惠真侮辱柳下惠了
 laike9m：人均胃疼
 eichan：我最喜欢的一集异性恋单集，仅这集对我冲击力比公认的龙与虎还强。太好了。大家心里的转变，冈妈在朗诵台词的暗示和铺垫非常文艺也很搭，最后大家全部化身敢爱敢恨小天使除了Badbye的久美子
 
 大家认清自己的感情主动出击真的棒，成功的成功，失败如新菜也会重新振作。这就是我最想看到的异性恋，青春，虽然贵乱了点但是是正常接受范围
 eru：太强了，冈妈请不要停！
 447750：新菜 ❌
 雪菜 ✅
 男主比春希给力嗷
  >>yamido->447750：.... 雪菜可是提前打好招呼公平竞争的，新菜这操作就有点过分了
  >>447777 -> 小雅：+1
 syaoming：staff 亲自示范都市传说
 mythology：我想看百合
 lilyurey：师生恋还有戏吗
 260715：直球进攻，啊我死了
 ks_magi：冈妈太强了
 eusmylus：冈妈牛逼
 300629：先发胃药再发糖，后面几集接着胃药，不要停，我还要吃
 woozy：强，冈妈，强
 392128：后半爆炸，ed前还猜不到下集要演什么呀，结果ed之后的剧情简直是散发出一种如在高速公路逆行般的刺激感
 shimak：贵乱才刚开始，大家都A了上去，只有百合子真的变成了百合。这集的感情铺垫太棒了，冈妈，强。
 yamido：多希望这是最后一集哎 漫画也是这里对男主好感爆表
 windrises：啥玩意，这就成了？
 哦，原来还要继续挖墙脚...
 430093：……盲猜要拿身体争夺了，毕竟这个标题和剧情埋伏这么久了
 q3502221：演出不太行。不过是真的浪漫，毕竟对学园祭篝火印象最深的还是日在校园，这片的篝火场景应该能和日在校园五五开了。
 rivers17：还有四集，胃药的储备要不够了
 454641：新菜脱变，然后败犬女主虽然意识到，但你这也是躺着赢了肉松好棒好棒的接下来还能整出啥幺蛾子哦
 ynyyn：看到乔布斯老变态来了，当时我的第一反应是狂笑
 后面的情感自述，我来来回回看了好几遍，总担心错过或误会表达的意思，或者字幕翻译不到位带来影响，关弹幕专心看。
 插入曲挺好听的，配作高潮 BGM 很棒。
 整体信息量挺大的，集数拉长一些可能好一点。
 52462：...真棒..看的都泪目了 . .
 gg_：WA5
 qiu7951：吹爆的一集
 冈妈NB
 perfectime：给力 ( 指ALL
 zht2000zzy：新菜小三＋碧池预定（我怀疑上面有人人没有看到ed后的正片）
 320903：奥力给！
 ethanpku：冈妈伟大
 ychan：冈妈好棒，看得流泪
 虽然还是没明白新菜如何喜欢上泉的，内心一直觉得若新菜喜欢泉，人设就崩塌了。只是因为对方温柔得愚蠢并不合理，虽然恋爱也根本不需要合理。
 正片要开始了。
 291264：可以竞争年度神回了吧
 barcelona：嚯，够劲
 z704632506：牛批牛批，这一话是真的牛批
 danzong：冈妈牛逼，一集以内过山车剧情还能这么顺畅的
 311148：虽然接受了青春期心理的设定，但还是觉得站在心脏的影子上这个想法有点蠢，不过如果是期待对方站在心脏的那一刻的话也行（
 zepp：感觉这集挺垃圾的，看得我只想笑，还是不太对冈妈胃口
 zbr1093461159：奶一口和纱，感觉青梅竹马这次能赢
 fukudasan_desuk：いい最終回だった、素晴らしかった
 ここまでご覧にいただいて、本当にありがとうございました。
 そう言いたいんだが…
 不过前7话的OP小台词中最后一句「男の子って、なんだか宇宙人みたい」和本集下集预告的「男子だって、私たちと同じ人間なのよ！」相照应，感觉十分舒适啊~
 temori：可惜舞台剧一块魄力还是缺了点
 ubisoft：感觉因为制作比较简陋，音乐和分镜也一般的缘故，药味没有漫画那么足。也可能是因为先入为主了
 a582977826：总算有点强烈的冲突了
 qtabc123：这集太好看了
 rog_defwang：いいんじゃねぇ？
 shaoniany：想起了凪のあすから
 307475：开始了，开始了，那个女人开始了
 zhdesire：过于白学
 bgmouse：OP独白到了第三个版本了 ~ 
 
 这话当时看的时候 心境好像并不是很合适 结果大概是拖了不少进度条 ...
 为了写些什么再去看的时候 发现好像漏掉了一些东西 ... 
 主要内容再看时有印象 但是跳了些东西没联系起来 不容易产生牢固的印象 ...
 结果在之后的一些内容中感觉很惊讶（前面啥时候提到这个过了？ hhh
 
 中段舞台那段 ... 这观感 ... 不知道该怎么吐槽 ......
 之后男主的那段 ... 什么鬼 hhh ... 太奇怪了 奇怪到感觉有点搞笑 hhh
 然而紧跟的女主那段也好不到哪里去 hhh
 
 中后段本乡那段的表现 很有意思 hhh
 216553：之前谈到校园祭篝火的话会想到路人女主第二季的散发惠，之后应该就是F2A的部长了。
 
 “曾根崎且战且退，曾根崎进退维谷，曾根崎无路可退，曾根崎被路人妹子跳脸，曾根崎传说告白，哦这个传说，这个传说立功了，曾根崎赢了！”
 uks_ask：观感up的一集
 演出不算非常好但至少不拖后腿
 
 曾根崎踩中天城影子和泉踩中和纱影子的那一刻，所有的不安与忧虑都消失了，所有的呼唤都迎来了回应，所有的不对等都因此而变得对等。
 powdersnow：不是很懂你们踩影子（虽然有点刺激）
 327934：感觉白毛对男主，男主对女主情感进展太快了
 274845：一下成了两对
 开始胃痛？
 collice：部长这波A
 
 看得我满脸痴汉笑
 316032：两个月前的东西今天才看评论真多
 405942：冈妈收不住手，又开始了
 jjbao：看到这集为止学姐线观感最好
 感觉新菜全程就是来搅屎的
 534608：好爽！冈妈上药！
 xchxd22：笑死了，飞龙骑脸怎么输
 basertyu：嵐が始まる
 a了a了，给自己一个gg的理由
 你们都要成双成对不考虑一下一旁苦逼的感受吗
 我是真的没看懂杉本怎么默认百百子是女朋友了……
 447777：斯巴拉西 太爽了这胃药集合场景 可以竞争年度神回了 冈妈我信你啊 人活着就是为了冈妈的药！
 新菜这煽风点火的实际把握的太棒了
 莉香撞见男友和别的女生打情骂俏也是意料之中 这对cp总算是有点波折了
 后面的几波告白也变得顺理成章
 杉本这ky精总算是有点自知之明了
 和纱和泉这两人成长后也变得坦率了 纱明知可能会输还是义无反顾直面内心情感的勇气(擅自把和纱想成受害者也太单纯了吧 艹艹艹) 泉面对美少女依旧坚持青梅竹马 这糖吃的香啊
 不过冈妈ep8就把和纱和泉这组cp确定关系真的好吗 这后几集还咋发药？剩下就只有老师和百合了啊？
 中间的舞台剧演出有点太单调了 后面的篝火演出就好很多
 554646：？？？发生了什么
 okkr520：本来一切都很完美，但唯独进度条让我1怎么也感动不起来啊可恶，就不能在这里结束吗
 585218：戦争もはじめるよ、たたかい！
 895386：新菜真沦陷啦？啊？啊？啊？别人都告白了你再去抢不太好吧
 496446：冈妈竟然能写得这么清爽，惊了
 812857：悬着的心终于放下了，感谢冈妈
 722762：虽然这集看得很开心，但是想到这是第8集，就不怎么开心了
 sawarin：心理准备🤔 ⬥ 男的太多了🤮 ⬥ 足浴太爽了啊😋 ⬥ 坏女人😭😭 ⬥ 太坏了🤣🤣🤣 ⬥ 真好啊😭😭😭😭😭湿了湿了 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 呜呜呜百合子

第9集
 nakedphantom：我真的不适合看这种。。。
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第九话先行图
 maple_5233：开始了开始了
 woaibingguo：开始了开始了！
 momo是维护友情还是真百合啊
 邀请人一起去坐电车总觉得怪怪的。
 本乡no pants。不要怀疑，你一直都是有趣的女人
 下一集，穴！
  >>171264->woaibingguo：应该是真百合，毕竟被女人不能生给暴击了，我更想她是百合！
 perfectime：各个身怀绝技
 337184：渣男工具箱_v.0.1.114.apk
 
 FFF 团团员现在可以开启你们的表演 ( 小并感 )
 409203：哈哈哈就是喜欢看这种剧情
 lyz1196：谁说不能的，隔壁终将都开车了
 laike9m：寺诚相识
 lv_jiyang：那你就是狐狸（败犬）了呢
 animeing：青梅竹马狗粮真甜人生赢家啊
 黄毛真的很有魅力
 OP挺不错
 撩妹技巧啊
 是啊，得烧死才行啊这么秀。话说眼镜妹去掉眼镜可真漂亮
 ……总书记被策反了……
 太迷信骨感
 一瞬间全都开始恋爱
 这不能民主投票吧，话说多数人少数人真的民主？
 男主真是人生赢家啊
 bob头就想攻陷老师啊
 小王子吧……想起那个mad
 ……这剧情好赞
 ……玩胖次的女人
 xuehua：恋爱了什么都变了
 ric：上一集药里掺糖，一转攻势
 这一集糖里掺药，结尾喂屎
 [del]我都已经吃好午饭看了还是经不住胃疼啊[/del]
 wakakap：日本人喜欢小王子，总是拿来做典。不过多数都是走秀般的无关引用，这是我第一次见到拿玫瑰、狐狸的不同意向来比喻“爱”的不同类型的动画，早该这么用了。
 412664：小王子的比喻真不错。大家都很勇敢呢
 coi：标题彼岸花
 momo胸口刺痛但是能啊，怎么就不能
 要知道，狐狸是犬科呀（
 zzhh0131：玛丽小姐，你好强大（
 这集小王子的故事用的挺好
 eru：摸屁屁 扔内裤 师生炮
 太刺激了 请不要停啊
 porepoem：又是小王子
 开始了开始了她开始了
 fenghai：狐狸
 tttbbx：天呐还有momo和菅原，嗦不粗话
 temori：来了来了我想看的mochin要来了（狂喜）
 panacea：诚哥视角 冈妈连续开始  好起来了
  >>gongt->panacea：诚哥视角艹
  >>hentyclopedia->panacea：看到这一幕我也想到了诚哥
  >>panacea -> Hentyclopedia：电车 口袋 要素过多
  >>chazier->panacea：色像头
  >>lostanother->panacea：里面什么都没有呢
  >>gg_->panacea：なかには誰もいませんよ
 bruse：这展开！要来了！
 师生组这边感觉不会真做吧！不会真做吧！
 下集这个标题超不妙啊！！
 404194：下一话的标题怎么看都有问题严重怀疑冈妈的三观...
 406850：这番总是能带给我惊喜
 eichan：而且这集和纱、男主、老师面对恋爱的反应，真的好青涩好害羞，特别像处男、没有交过女朋友的自己，就是一步都不敢动的感觉，生怕被讨厌，没有自信不抱希望....
 261227：打拳
  >>oduetyan->261227：太强了
 ks_magi：开始了开始了
 440622：看着看着不知道为啥就想到了渣愿。大概都是安济知佳？
 432357：百百子：友情 这是友情。。。什么？朋友不能SE叉？
 bakazz：我好兴奋啊
 270665：一个个想法这么多，都是因为作业布置少了。
 delitofu：百百子被开启新世界的大门了呢期待 百百子你要不要加把劲把白毛给攻略了，然后我也可以不要为了修罗场而担心了 白毛你有点那个啥
 哈哈哈 和纱那对 尴尬 笑死啊、真的是 哈哈哈哈 
 把短裤扔掉的操作真的是…强
 syaoming：有趣的女人太强了
 lhb5883：冈妈果然棒啊 现在有点期待结局了呢
 260715：药味来了，好评，让暴风雨来的更猛烈些吧。
 不过我倒是不觉得老师和JK能上本垒，尺度太大。
 misaki_rikka：开始了吗？但是只剩3集动画了阿
 v252330569：下一集应该就追上漫画了
 nanokaleaf：啊啊，好期待啊
 mizudiwood：撒药可以，但求不要喂屎
 bllchen：原来友情那么廉价，一个男/女人的介入就让它变得一文不值
  >>lostanother->bllchen：毕竟单纯的朋友不能seX呢
  >>774091->bllchen：条件：需求不一样，矛盾：方式冲突，解决路径：跟着激素走
 windrises：老师这对肯定不会上垒的，这点没有什么担心的
 白毛败犬肯定也是没救了
 部长和百合女可能会有变动？
 为什么要当着百合女的面说朋友不能sex
 你们平时在家的坐姿不会很有问题吗
  >>sawarin->windrises：会看到胖次啊？！
 athrun1120：你怎么知道他喜欢痴汉电车的
 
 下一话是穴
  >>lostanother->athrun1120：女生相谈聊聊男友xp不是常规操作吗
 lostanother：穴也太草了简单粗暴
 部长你这振振有词的，根本只是在清算自己的黑历史吧。你看其他人理你吗（同是胜者组的和纱不算
 懵懂的少年（当然没诚哥玩家懵懂），纯情的女友，意识到性吸引力并作为武器的第三者。这三人就是school day的三角关系复刻啊，更没想到的是认祖宗会认到小王子去的脑洞，冈妈你是不是有韩国血统
 老师谈到（白）富美老师的反应完全就和纯情高中生没区别了嘛，真的只能在学生面前装装大人。本乡扔内裤的操作没懂，看楼上才知道是真空上阵了。要用奇兵啊
 想看下一话，让我们跟着冈妈从一个高潮走向下一个高潮
 454641：新菜先乱，泉不坚定促进你们搞吧，我只想看老师线
 zht2000zzy：这动画全程都在撩人
 xorms：“朋友是不能SE叉的” 
 你错了，有一种可以SE叉的朋友的，叫做PY
 62325：感觉新菜与其说喜欢男主还不如说是跟老头子赌气，还是没有走出他的阴影啊，不过感情开始的契机可能也不总是那么重要。
 495891：本集导演说没有被选中一方在之后的故事中没有登场了，然而在大多数玛丽担任编剧作品中显然不是这样，像养鸡、梁琪、老爷。想到这我好像发现了什么，于是去看了铁血最后五集，刚开头就看见了本集标题。。。全员分手预定。
 我，玛丽粉，感觉受到了背刺。
 然后本集奇怪的地方，男主莫名提到了自己的父亲（漫画里也有）不知道是啥意思。
 wxwzhou：本集三倍速看完，完全没有做心理准备
 hiyori：富美老师只不过是脸画得圆了点就被说是肥女？本乡你没看到老师的大腿缝吗…
 这年头看个动画都要被肥胖羞辱
  >>arimayukino->hiyori：所以老师才指责本乡说“是你们女高中生过于追求苗条的身材”啊。即便是“丰满”也不行
 gg_：nina感觉有点像报复老变态的亚子
 arimayukino：突然本子展开
 319272：信息量超大，名言出没
 52462：不不女孩子不是这样的
 ipcjs：‍‌‍开始骚操
 410136：这几对
 部长甜死。
 百合子要觉醒了？
 和纱组陷入难题，说不定白毛会趁虚而入。
 新菜的no胖次，师生emmm。老师也有故事。
 你好骚啊。。
 bgmouse：看了百百子之后的情况后 再看现在的这一系列事情 ... 槽点满满啊 hhh
 
 本乡和老师那段后 电车包内视角的镜头 不是很常见 又见到了 感觉还挺有趣的 ...
 这本小册子真是哪里都见得到 ... 不过我印象最深的一直不是正文 ... 也是有趣 ...
 
 最后的垃圾桶 在这第二次看到的感受竟然是垃圾分类问题 hhh 也是没救了 ~ 
 
 当时看到尾段和ED后的下集预告的部分就很期待下一话的内容 毕竟是很抓眼球的切分啦 ~
 但当时也并没有期待到去翻漫画 ~ 
 毕竟能猜到不太会发生什么 但一定需要接着演下去些什么 这样的 ...
 zepp：太沙雕了，我的内心毫无波动，甚至有点想笑
 337507：又是小王子，日本人是有多喜欢小王子和罗密欧与朱丽叶啊
 432510：小王子的故事隐喻很厉害
 惨啊
 男生远比女生想象的细腻
 uks_ask：这集作画质量有提升
 327934：斜眼妹子什么鬼脑回路
 就觉得第九集谈上恋爱有些快，果然冈妈又要搞事情
 274845：台词太劲爆了
 powdersnow：冈妈你又来了（厌烦），也就和纱和泉相处时有点dokidoki
 collice：部长人设崩坏p1
 为什么我在期待phase 22345
 liaune：小王子狐狸的比喻看得我愣住了，厉害
 ychan：新菜发力了。本乡发力了。
 duobaoxiang：白毛这操作我惊了
 405942：车速越来越快了
 534608：看别人尴尬真开心啊.webp
 277873：感觉momo这个角色转进百合之后就变得没那么出彩了 我还是想接着看她和轻浮男的故事
 283154：太跳跃了我的哥 突然蕾丝内裤是要干啥啊
 168045：惨 百合 惨
 basertyu：キツネノカミソリ（狐の剃刀）学名：Lycoris sanguinea
 狐の剃刀という特徴的な名前の由来は、細長い葉が剃刀にように見えたことから来ています。そして「狐」がついている由来は様々な説があるようですが、キツネノカミソリは葉が無い状態で花が咲くので、その姿が狐に化かされたようだ、という説があります。
 
 md谁说女生之间就不能sex的
 447777：这才是冈妈啊 爽啊 就喜欢看这种剧情 果然上一话吃了糖觉得香的不是我的本真啊 这种痛虐冈妈替身的女主才是真物 真他么下饭！
 部长接下来就成了打酱油的恋爱脑了吧？
 为了上本垒而扔内裤的女生 我愿称你为有趣！
 百百子再加把油啊 就剩三集了 给你搞事的机会不多了啊
 新菜这波强行骚操作还是挺强的 用帮忙解除痴汉性骚扰的借口让泉根本没法拒绝 就看泉接下来能不能坚守本心了 渣男和好男人一线之隔
 z01x02c：太绿茶了 开始不适了
 okkr520：bgm太离谱了，什么苦大仇深
 好了，现在是个人都知道男主的xp了
 715289：虽然但是，在法国人眼里狐狸不应该是像列那狐一样的侠客吗，东西方语境下的狐狸含义应该有差别吧，而且那只狐狸还是小王子交的第一个朋友，更像是一个饱经风霜的智者的形象吧
 895386：神TM“和朋友不能sex”
 新菜我劝你善良
 122598：怎么这么多主人的任务
 722762：说实话，这番的预告好容易让人猜到后续
 774091：青涩的部长
 懵懂的女主
 偷人的狐狸
 梦醒的百合
 纸上果奔的冈妈
 sawarin：我草，还能这么答吗，真的学会了 ⬥ 😢😢😢 ⬥ 天呐这根本就是我 ⬥ 原来你是年上控啊 ⬥ 「请你跟我SE✖」这种话如果能说出来就好了 ⬥ 你们快做爱吧求求了气氛都烘托到这了 ⬥ 啊啊啊啊啊岳母可恶 ⬥ 男主你真是不行啊 ⬥ 可以拿来教小王子了 ⬥ 哈哈哈哈哈，原来小王子是这样的三角恋吗 ⬥ 唉我草太坏了😱😭

第10集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第十话先行图
 woaibingguo：冈妈我tm爱你啊
 momo真百合好评，虽然刚发现就失恋了，想必冈妈再好也不会成全百合吧。
 杉本之前看起来只是有点蠢有点欠，现在看来是真恶心啊
 你们一个硬不起来，一个大庭广众之下硬了，话说泉哥年轻人顶不住也正常吧，没必要怀疑自己（，倒是老师你是害怕社会性死亡还是真不行呢
  >>chr->woaibingguo：老师是被吓到了吧
  >>lostanother->woaibingguo：老师是真没性趣吧
  >>l1592887658->woaibingguo：我不觉得是真不行，不然也太惨了吧
  >>249273->woaibingguo：我觉得这里是表现老师的温柔。老师一开始想拿气味说事，伤本乡的自尊，让她放弃。但后来看到本乡真的受伤了，老师选择了自爆。
  >>447777 -> BlueTabby：感觉是 真没啥兴趣+确实不想担责任+不想实质性伤害学生 这三方面促成的硬不起来 也算是剧本给他最后的温柔 不然真上垒ons后不管不顾就实锤人渣了
 maple_5233：真是刺激...
 238073：石更了跟喜欢是两回事，骚年还是嫩了点，姬佬和那个渣男有点讨厌，本乡看哭了
 lhb5883：终于该boss了
 冈妈的台词还是那么文艺
 animeing：稳定的第一宇宙速度
 第一宇宙速度，突破
 副引擎停火，方向偏离，在启动准备
 在启动成功，推力失控，加速中，警告
 第二五周速度
 太阳系突破！
 啊………你还记得自己是个老师么？
 自信满满……
 阿拉，突然百合拯救两人
 缝起来可以
 panacea：这集开始从外界回到内界了 个人感情开始爆发 冈妈稳
 kuohaohao：看过漫画更觉得这集是真的好
 412664：差点被笑点分散了注意力还是得仔细看一下啊
 gg_：冈田越来越熟练了
 perfectime：sensei阳痿 ?
 gongt：车速过快
 242277：太强了太强了我什么都说不出来了
 能把这么多的情感爆发压在这么一集里，还是多线并进，太稳了
 太刺激了
 mxdzs0612：这集集体爆发了……
 wakakap：喜欢、爱之类的词简直是多余的。我对你勃起了！才是毫无疑问的精确表达。
 这就是人在爱情方面苦恼的根源，被模糊性语言系统苦恼，被不融贯性道德系统苦恼。
 zty61211：所以说，究竟什么才算是出轨呢
 有npy的人对着纸片人bokki算么
 如果不算，那对着三次元映画中的av女优呢
 如果也不算，那对着npy以外的异性有生理反应呢
 性和爱又有多大的区别呢
  >>devil233->zty61211：个人观点的话，sex是出轨
  精神出轨就是ntr了)b38
  >>447777->zty61211：单方面脑洞嘴炮和双方有互相交流是两回事 不论你对着制片人还是女优还是其他没有给你反馈的异性有生理反应或是纯意淫并不存在实质性的结果 并不会对你造成实质性影响 君子论迹不论心 如果你对着npy以外的异性撩骚 哪怕没有生理反应 也是实质性的精神出轨 性和爱的区别比人和狗的区别都大
 xuehua：老师还挺帅的
 410136：这红色的月亮，月读！！！
 百合子终于觉醒了
 白毛败犬，但是还是影响了男主的心态，boki不是你的错
 最骚的还是直球新菜，老师直接顶不住
  >>devil233->410136：那是本乡不是新菜啊，白毛才是(b38
  >>410136 -> Islander：是一叶是一叶b38
 273803：拿我来练习吧 @西园寺世界
  >>295606->273803：歷史の重複
  >>lostanother->273803：人类总是重复相同的错误
  >>249273->273803：人类的本质是复读机
 hentyclopedia：师生这对车速太快笑死我了
  >>lostanother->hentyclopedia：一路还没有红灯！
  >>devil233 -> Another：草，这个隐喻太强了
 gurrenlagann：冈妈这个女人到底经历了什么啊
 reca11：这集过于爆炸，冈妈不愧是你
 yinmaoxiong：忽然百合，之前完全看不出来啊
  >>arimayukino->yinmaoxiong：少年还是缺乏敏感性啊
  >>devil233->yinmaoxiong：你这。。。前面线索够多了
  >>devil233 -> Yukino：其实tomoyo现在这心态基本是现实中lgbt党派的映射了，就那句：我喜欢你，和性别无关(b38)
  >>216553 -> Islander：道理我都懂，可百合是momoko啊
 495891：有第三集水平了，仔细一看跟第三集staff差不多。
 然后原作老师也不解释一下月亮怎么红了。
  >>249273->495891：血月之夜，人间骚乱啊
 athrun1120：冈妈整集开大  最后第六个人也中枪了
 337184：一旁看着就可以了（三枝明那饼干）
 
 你衫头像已遭回滚（
 keipixel：多线操作
 集体爆炸
 20分钟的动画看了一小时……
 kepler452b：突然百合展开？？？
 ttsuxx：tql
 lyz1196：可以啊，冈妈是啥都敢写
 273934：老师阳痿？终于要百合了吗？！
 underdark9：冈妈牛逼
 怕是凪药之后就没这么放飞自我过吧
 zzhh0131：冈妈，你好强大（（（
 这集好强。
 不过希望最后不要冈式烂尾
 404194：制作组成员主要是女性吧 描写女生心理挺细腻真实的
 一到男生就......有些臆测成分
 295606：不愧是有趣的女人
 xqsdzc：一对甜，一对有趣，剩下渣和毒
 shaoniany：堕胎都来了，冈妈牛批
 319272：车速太快
 bgmouse：全程高能的一话 ~ 质量不错 ~
 
 除了中段百百子被红毛抓了手腕后 ... 甩掉手腕竟然没跑 ... 而是站桩表演了一会 ...
 感觉算是个槽点吧 ~ 
 
 其它部分感觉都没啥好说的 挺强的 ~ 
 
 然而 上一话并没有 但这一话让我想去看看接下来发生了什么 ...
 很可惜 看完第一遍之后去翻了下后面的漫画 ... 感觉有些失望(?) ...
 不过动画这边只有两话的空间了 ... 看动画这边怎么收尾吧 ~
 422423：这集神了
 467320：这集有点厉害了
 wxwzhou：上周差点想弃掉，这周的剧情太刺激了，全体激化
 204701：哇，黑泽朋世这吼戏配的太好了
 240246：ktv的歌是什么啊
  >>bgmouse->240246：チェインギャング THE BLUE HEARTS
  
  ED里面有写呀
  >>240246 -> MousHu：チェインギャング THE BLUE HEARTS
 nanokaleaf：啊咧，‘不愿意牵手’，啊咧咧？
 bruse：要进百合线了？！ 我好兴奋啊！！
 全员只有女主沉浸在完全的幸福之中
 52462：这都第10集了开始喂药了吗,这苗头不太对啊
 这集的月亮真红..
 387855：这集毒性过强 表示有点顶不住
 bllchen：那只是生理自然反应呀
 拜托成全百百子好不好啊
 ks_magi：上一话那么甜，这一话胃药不要钱
 syaoming：不愧是 bloody moon
 lostanother：新菜明明嘴上说着心理明白被顶，可听到不想和自己做的时候，失落也不逊于当初的和纱啊。UCCU一副败犬的样子真是难看。泉打电话是为什么？真的因为错失了和颜值担当seX的机会而动摇了吗？开缝的我都感觉有点接受不了还是缝起来吧
 本乡霸王硬上弓厉害，然而真的完全不对老师的xp啊，是不是最后连下面真空都没被发现。也不是说非要真做，可老师突然和老妈一样安慰起本乡的健全发展总觉得有点索然无味啊
  >>devil233->lostanother：个人觉得是因为泉的心态也蒙逼了(突然接触到未知领域)，就和营原去找三枝一样。
  >>lostanother -> Islander：新世界的大门
 260715：百合好评，不过冈妈这个百合杀手是不会成全百合的。
 259769：老师你
 454641：新菜这一波自杀式骑脸有点印象分下降百百子直球百合好评如潮，杉本这原来是单纯来恶心人的啊新菜百合的话该有多美好，但反幸福战士的冈妈并不会同意老师还是依旧稳，最后这肉松大炸弹
 jostar：一个个这么晚了都不回家
 kuma_tang：珍爱生命远离直女
 
 就是不知道为什么一定要把摸摸子的男性追求者描绘得那么不堪...仿佛换一个对象她就不会喜欢上菅原一样 让我觉得有点别扭
 不过也不排除这是部分人心路历程的可能性...
 
 ps. tbh的歌真的加分
 stotle：猩红之夜，大家都变得不太正常了
 misaki_rikka：高能不断啊
 418463：太强了，哪怕结尾翻车，这话单独拿出来依旧能吹爆
 希望百百子和菅原能成，然而，各种意义上不可能吧
 那就退一步，至少请不要出现姬佬被掰直的恶心剧情
 danzong：冈妈牛逼
 313759：菅原打电话的时候那段刻画简直神了呀!
 ayumicham：话说红月是不是代表觉醒了魔力什么的，集体发狂
  >>lostanother->ayumicham：隔壁满月之战过来的吗
 meowteor：放飞自我的过程中输出惊人地稳定 冈妈tql
 （同希望不烂尾
 171264：怕了怕了，感觉接下来车速爆表
 311148：不知不觉就结束了
 mizudiwood：除了tql还能说啥
 barcelona：哈哈哈太劲爆了
 顺便竟然听到tbh的歌
 lee960707：头像还挺可爱的
 216553：When the red moon hangs low, the line between man and beast is blurred. And when the Great Ones descend, a womb will be blessed with child.
  >>216493->216553：May you find your worth in the waking world.
 458629：老师是个受
 ynyyn：这剧情寺诚相识。
 从泉的心理可见冈妈果然还是一名女性。
 感觉百合的情感爆发有点突然，之前的暗示不够多，可能是我不够敏感。
 249273：百百子的反应，总觉得遭遇过什么，而不是单纯的心理洁癖或者恐男症，刚被人渣膈应，转头又被新菜的视而不见补了一刀……
 目前看来只有部长组是甜的。
 temori：整个故事最喜欢的桥段，新菜表情还原得很传神，百百子不哭
 可惜后面就
 uks_ask：细节的处理比漫画要饱满一些
 327934：好沙雕的剧情，冈妈这次想不走寻常路走成这样了
 274845：这集冲击力太强
 hc：爆裂！
 390235：冈妈真的稳
 homesickness：草，这集所有的料都来了
 iqbee：冈田的车速真稳！
 fusang2015：黑泽朋世太拼了，按说攻略老师这种任务应该交给安济知佳的角色，她比较熟练虽然每次也是打出GG就是了
 432510：怀孕tql
 拔毛神器
 coi：米洛sensei建议看看路边电线杆的小广告
 392128：500元的内衣也太便宜了吧
 collice：tomoyo哭的好棒
 liaune：怒涛展开
 ychan：没错就是这冈味儿，我好兴奋啊。
 225442：菅原新菜是要走世界的路呀，少年一旦选错就是诚哥下场啊。不过对世界还是挺喜欢的，新菜不是很喜欢，抢亲友的男朋友这种事情还是雪碧了点
 duobaoxiang：这药里有毒啊
 405942：我真的不喜欢冈妈式剧情
 15476：怒涛展开
 老师这个自爆也是无奈啊，百百子百合大失败了
 jjbao：百合？回去看了下第四集前半新菜和百百子确实也有互表好感的片段但...？？？
 一直都当友谊来处理的没想到车速这么快？？？
 忽然感觉新菜真的惨，又当三又当备胎还从小被老变态骚扰？？？
 534608：「练习」这真就烂梗了啊
 这展开我服，串线技术我也服。
 但怎么药味全无啊？人物态度转变非常不明所以，我看着她们在屏幕里哭只想笑。
 xchxd22：这么吓人家，怎么硬的起来嘛
 血月已至
 277873：今夜Niina加入狩猎
 该说泉太纯情了还是什么好呢 作为一个健全的高中男生 被美女诱惑硬了再正常不过了吧
 283154：从此无法直视练习这个词
 168045：全 员 阳 痿
 basertyu：开放式讨论：你是否认为性与爱应当分离？
 日本的保健教育水平也不行吗？还是说是真的想要孩子？
 
 有点难想像从女性视角如何去体验新菜的感受：
 先是a上去然后被异性甩了，随后同性的朋友因为渣异性受了刺激受了伤，转头告白说喜欢自己
 倒回去看，感觉百百子喜欢女孩是有伏笔的，然而世界就是如此无情
 oreoolymlee：全线爆炸
 以及momoko真就百合啊，之前就感觉像，以为这里要处理成隐线
 447777：刺激啊 这备胎一环套一环 舒服
 
 冈妈这些PUA姿势学的挺溜的 泉这意志要是不够坚定就差不多交代了。
 上一话本乡扔了胖次还以为会有啥骚操作 是真的菜的扣脚 讲道理 要感情没感情要颜值没颜值要才华也被老师碾压 还搞这样的投诉威胁自爆操作真的 完全不知道什么是循序渐进 真就是精虫上脑一厢情愿 老师被迫阳痿也实属正常 说穿了就是想在老师面前证明自己不是幼稚的小鬼罢了 可怜又可悲
 讲道理吧 还是有些反感这种强行借着友情试图扳弯朋友搞基/姬的行为
 泉看起来似乎只是内疚 也不知道冈妈后两话还会不会继续发药
 最后这同学怀孕退学的剧情果然。该说啥好呢，这种事见怪不怪了，做任何事就要承担对应的后果。
 529592：视角一转，到和纱这边，看着她因为男主的一个电话高兴到打滚，白天羞涩地提出来要牵手。面对这么纯情的和纱，我想问白毛，你的良心不会痛吗？看到男主内心满是愧疚，有意识地疏远和纱，啊，我的心
 655593：本番最好的单集，处处都充满了演出上的巧思
 439396：这集牛啊，信息量爆炸
 mdc0710：五线并进，环环相扣，演出力与脚本完美契合，足以称之为神回
 436246：梦幻般的夜晚。制作组真喜欢the blue heart啊
 401467：泉这里是对白毛动情了吧。一个已经看片撸的人难道会认为自己硬就是爱上了片中的女演员吗？所以他愧疚的反应就是因为对白毛动情了
 wtmsb：太棒了冈妈！你就是写这个的料！
 太棒了冈妈！你就是写这个的料！
 太棒了冈妈！你就是写这个的料！
 848159：艺术！这就是艺术啊！5分钟时站台上男女主的下半面部特写。我才想起来白毛是新时代的西园寺世界
 895386：新菜真无敌了，-_-||
 师生组为什么看着这么乐呢，明明台词这么牙白
 天台组恐成唯一正常组
 百百子可怜，这肯定界不到啊
 496446：这倒数第三集的冈味儿终于够劲了，就喜欢这个又挺好又怪难受的调调
 936573：这集真是太棒了，各条线都大步推进，直至高潮
 774091：冈妈是学月曜夜未央，天天站旅馆街采访各种人扒素材的吧，个人经历应该不会有5等分的猪突猛进
 sawarin：吾辈楷模 ⬥ 坏女人😡 ⬥ 我草街霸 ⬥ 老师：副驾驶座位怎么湿湿的 ⬥ 哈哈哈哈哈哈最便宜的 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊要来了 ⬥ 啊啊啊啊啊啊啊老师好帅啊 ⬥ 拳头硬了😡坚强的女人！ ⬥ 啊啊啊啊啊啊为什么要在这里退缩😭😭他需要你不是吗，你也需要他不是吗 ⬥ 经典出轨后说爱你
 这个眨眼转场太棒了 ⬥ ？？？？？？？

第11集
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》第十一话先行图
 woaibingguo：这集bgm不错
 新菜你原来是这样的人设吗，你这样说不定能把泉哥和和纱一起收了（不）拳打变态那段xswl
 本乡简直搞笑担当，老师主动正义献身却还要惨遭绑架
 momo再度遭遇暴击，非百合世界观下可太真实了，冈妈能不能行行好给她条出路
  >>lhb5883->woaibingguo：冈妈对百合营业的暴击
  >>447777->woaibingguo：没看最后一集不知道最后成没成 要是冈妈是直女这也很正常吧 己所不欲勿施于人 我要是作家让我写BL的cp那还不如把我杀了
 delitofu：哈哈哈厉害了 这一集发生了好多事的感觉
 238073：没有证据是不可能这样随便退学处分的吧
  >>lhb5883->238073：这是冈妈的叙事诡计吧
  >>238073 -> lhb5883-污?王VIP⑩：就只是感觉有点强行展开，又不是大正时期，看到在附近路过而已，难不成看到在金库附近路过就按抢劫论处
  >>lhb5883 -> Lantrancy：原作好像是被路人拍到了 不知道有没有发到网上
 animeing：码字丢失。总结一句666吧
 flbjxsdttt：给momo一条活路吧
 laike9m：希望冈妈坚持住
  >>lhb5883->laike9m：这部比我想象的竟然还要稳
 gg_：如果和纱是男孩子的话该多好啊
 sphinx：缓缓打出一个？？？
 又缓缓打出一个hhh
 fph：预告“停不下来的电车”那里太出戏了
 其他的我已经不想吐槽了，冈妈您开心就好
 mxdzs0612：这什么展开？？？？？
 缓缓打出一堆？
 410136：米洛老师也太弱了吧，三个女高中生就能用非极端手段制服
 这冲突制造的方法也太？？？？？了吧，学校禁令这是天朝吗
 我期望的不是这种展开啊
 xuehua：老师真的好弱...
 319271：本乡那段就是冈妈的自白吧
 qq624130658：啥乱七八糟的
 syz4521233：啊盛极必衰么... 开始觉得有点意思然后就..... 应该还是长度太紧张了....
 351572：鬼知道那一拳我看了几遍
 wakakap：三角恋再怎么编也不太好happy end，不如转为更大规模的战争，个人情感留为开放式结局，估计编剧是这么考虑的。
 yinei：草 革命了
  >>lhb5883->yinei：顺便建个国
 hentyclopedia：???
 爱冈妈的青春贵乱就要接受她脱缰的时候
  >>lhb5883->hentyclopedia：不怕，又没有冈钉八百里外爆头
 leins：因为有过经验所以很喜欢看罢课之类的戏码(
 bruse：就因为在旅馆外看见学生就禁止男女交往也太狠了吧
 只有一集了，这能收好尾嘛？
 绑架老师这种操作，也太乱来了吧
  >>lhb5883->bruse：原作是因为被拍了照片
  >>woaibingguo->bruse：禁止交往应该是因为怀孕的那对，学姐只是杀鸡儆猴的鸡吧
 337184：菅原真实猛男，
 
 你衫这集没有出来恶心人，，太好力！
 495891：先行图就想到了红色诺亚，现在到底谁是才宇宙人。
 panacea：这急转直下不太好吧
 nanokaleaf：真和平啊
 ttsuxx：结尾笑出声
 273934：我就想知道最后一集怎么演
 syaoming：tql，这个事件估计是化解内部矛盾的契机？
 zzhh0131：太自由了，太自由了。
 不过这收尾要怎么收呢
  >>lhb5883->zzhh0131：直接10年后？
 athrun1120：冈式地獄絵図 混乱得一比 所谓的荒ぶる季節吗
 
 老绅士还真上了 菅原氏打烂你的狗头
 
 米罗老师挺身而出不成功只能当个人质了 绑得有点水平
 keipixel：突然高潮，但是有点像笑
 404194：越来越懵逼...希望结尾不那么迷
 aisakaki：两大诉求，缺一不可
  >>lhb5883->aisakaki：三大性欲
 mizudiwood：老师没有怂，可以的
 lhb5883：冈妈吼啊 
 白毛终于看清了老乔的变态嘴脸了
 momo加入那我呢豪华套餐
 下一话boss战
 配合冈花还有自传，冈妈的生育观很有趣啊
 perfectime：我傻了 给爷整笑了
 240246：？？？
 135798：后面泉又拿和纱鼻孔开玩笑，你和菅原都这么在意鼻孔是干啥啊！
 两段不同的吻戏，最后留下的都是鼻孔相关的记忆。冈妈的切入角度还是有意思
  >>774091->135798：我就是看过前任鼻毛比我整齐，很不爽，看鼻孔是两人日常啊
 whwq2012：对比利兹与青鸟中的爱的抱抱，女主和菅原的抱抱有点虚伪啊
  >>457043->whwq2012：描写少男少女的微妙情绪，冈妈和山田真的没法比，冈妈只能用非常戏剧化的方式表达强烈的情绪，而山田把人物的情绪全都藏在细节里了，润物细无声。当然山田的对戏剧性的处理不如冈妈收放自如，总有点缺乏戏剧性。
 ks_magi：一拳大宝老变态笑死我了
 52462：...看来你们是没睡醒...
 286852：米罗sense真是惨啊
 lee960707：因为年轻才可以这么任性胡来吗
 ipcjs：怪不得封面是个扛旗的图，果然闹革命了
 arimayukino：冲塔笑死，冈妈您就四大河内
 
 直女测试机
 gongt：你们是怎么知道“米洛”这个名字的啊= =？？？？我漏了什么= =？？？
 
 雪白鼻毛（
  >>264986->gongt：就是你漏了啊，第三话17分钟
  >>gongt -> 狐不理：原来是这样
 zht2000zzy：不管在哪里都有领导喜欢搞一刀切
 porepoem：润润的这个声音，啊
 dfm：红月啊，大事发生了，各种意义上
 216553：目瞪口呆，学运了
 underdark9：冈妈玩的太开心了哈哈哈哈
 年度最佳预定
  >>lhb5883->underdark9：我倒觉得冈学四柱预定如果按漫画来的话
  >>underdark9 -> lhb5883-污?王VIP⑩：草还有这种黑话，除了冈达还有啥...
  >>lhb5883 -> tonyzzg：看我简介
  >>underdark9 -> lhb5883-污?王VIP⑩：看我简介我已经搞不清这是蜜还是黑了，可怕
  >>lhb5883 -> tonyzzg：我已经搞不清这是蜜还是黑了，可怕连冈学三柱都不敢看，还敢说自己是冈吹
  >>underdark9 -> lhb5883-污?王VIP⑩：连冈学三柱都不敢看，还敢说自己是冈吹我忏悔，冈吹失格...
 ubisoft：气氛突然昭和
 漫画最后几话还没汉化资源，真不知道这突然的展开是否会是剧情崩坏+烂尾。
  >>lhb5883->ubisoft：非常冈式的结局呢 感觉神似心叫
 stotle：这话展开得比较突然，但愿不要平庸收尾
 249273：看到萝莉控修正拳，舒坦了。少女和老男人的交往，如果没有被好好保护的话，真的像窥视着深渊，突然面对赤裸裸的成年人的世界（不是指18岁），内心对爱、对纯粹之物的信仰会轰然倒塌，然后在不知不觉中变得扭曲、偏执，乃至抱有某种羞愧感和自我厌恶。随时可以回头，但心中那个过熟的、开始腐败的苹果，却又无法视而不见。
 看本乡部分的剧情，一直想着《老师！我可以喜欢你吗？》，最后老师挺身而出的剧情也重叠了。突然想起这部的编剧也是冈妈。
 danzong：弹幕的废青宣言笑死
 lostanother：不得不隐瞒的关系，我觉得才更淫乱！卧槽划重点，虽然部长是暗指和特指但是无意间说出了真理啊。
 新菜突然一记友情破颜券解了我看得屏气凝神以为要限制级的围，“洛丽塔，那个洛丽塔，我的洛丽塔，怎么会”，倒回去循环了好几遍看一次笑一次。不过不太清楚，三枝这时候为什么就下得去手了。说一直以来被白色鼻毛挡住，白色应该就是指三枝的毛色，鼻毛暗示她小时候看三枝的视角。可是鼻毛这个意象总觉得额……很恶之花
 本乡的单恋……痛并快乐着，太苦涩真实了。米洛老师以为自己的温柔让本乡的世界变得温暖，但这个并不是她本来想要的温柔却只是显得她狼狈不堪，就像日高小春说的那句“到这份上，像我这样的电灯泡，除了主动退出怎么可能还有其他选择嘛”。即便如此，还是拼命抓住一时的温存……不过在演绎“我不会放弃”这句话时感觉没必要变声，因为后续并没马上接什么“坏点子”……
 新菜和纱的成熟-幼稚的角色互换，动漫里角色的成长伴随的这样的视角转变似乎有点常见，前天看得演员夜凪景舞台剧篇中夜凪景被千世子告知她早就是康贝瑞拉、利兹与千鸟中伞木和铠塚……当时顺着气氛做出的行为事后疯狂后悔/羞耻，感同身受。
 “深爱着文学的精神纠葛，但却否定他人的情感涟漪；重视常识与规则，却不甘心做一个多数派”…想到自己直到高中都是个否定他人情感的人，少年不知愁滋味啊…城哥：“虽然都不知道你在说些什么，但你说我女朋友不是我就不答应了”
 污喵王当初说大boss是校长原来是这意思，地地道道的矫枉过正，尽职的丑角官僚。本乡真是从不让人觉得无聊，弹幕说的昭和女儿笑死。绑架老师有点苦肉计的意思，绑架那个抱着枕头的校长就更好了
  >>uks_ask->lostanother：借楼贴一下这段话的对比翻译。
  漫画版:
  我喜欢文学上那些精神上的纠葛
  却又老是否定他人情感的波动
  我尊重常识和规则
  却又不喜欢服从于多数派
  千夏版：
  深爱着文学作品纷纷扰扰的精神世界
  却否认着他人摇摆不定的感性
  看重常识与规则
  却无法融入大多数
  
  这段话我也很有感触，大概是阅历尚浅的文学爱好者的通病吧2333
  曾根崎在整个故事中经历着从书籍构建出的对整个世界的认知（从她喜欢《十二国记》这个设定也可以感受到这点），到亲身体验着、真情实感地认识世界的过程，从认知被打破重构感受到的困惑，再到坦诚面对自身不足，曾根崎的成长算是这部作品中描绘得最完满的了，我很喜欢这条个人线。
  先前用误入奇幻世界的爱丽丝作比喻也很贴切2333
 rancho：这集8行
 319272：暴风怒涛展开
 [来自Bangumi M1 for Android]
 xqsdzc：当不成英雄的我成为了人质
 请勿模仿
 kexi：老师:！？
 哈哈哈！在下低估这番的沙雕程度了
 这样写挺好啊！笑到胃疼
 418463：？？？
 剧情弱智也要按基本法
 上一话刚刚看嗨了，结果嗷的一声又让人回想起被冈钉支配的恐怖。
 uks_ask：动画处理这段有点严肃，就显得有点傻。
 但实际上更多应该是少女们幼稚但无畏的作风体现出的喜剧效果。（反正我一直觉得很搞笑）
 
 和纱剪内裤的意义改没了，贴一下我在漫画那边的评论：忽然觉得经历电车一事还能对和纱说出“想珍惜你”的泉也是挺理想主义人设，如果真是逃避问题的渣男，我猜会通过和女友匆忙了事洗掉这段产生自我怀疑的不愉快回忆（。）
 
 和纱的剪内裤行为看上去是自我嫌恶，无疑也是向把自己耍的团团转的“性”表示抗争。P.s.本乡在门外听老师讲话那段表情变化很生动
 windrises：什么乱七八糟的，脑子真的有病
 327934：这里面女性真是开放，心情不好就想着做，情绪也太极端化了把
 ethanpku：？？？怎么就学运了
 454641：新菜这笑容灿烂得像个孩子正面刚可以可以，现在大家都可爱了，会降分的只有泉了
 bgmouse：和最终话一起看的 ...
 
 中段倒麦茶那段两个杯子的两个镜头看了半天 ...
 
 其它的评价都推到最终话也没问题 ...
 320903：给爷整笑了
 390235：???突然就暴动了
 homesickness：修正拳之后的剧情有种希望之花即视感
 hc：菅原氏可怕
 iqbee：老师你太惨了
 新菜牛逼！（拳拳低配乔布斯）
 新菜阔爱！
 fusang2015：鸣海孝之尸骨未寒
 432510：高中生的“英勇”
 258091：米洛：我太难了
 coi：电视上说的是假的吗
  >>216493->coi：游戏里也是这样啊
 216493：漫画到现在熟肉也只到这集为止。还是没明白怎么剧情就开始暴走了，本来还以为是半年番长度
 collice：心疼momo
 ychan：milo先生：我tm原来就是个工具人
 264270：新菜脚踢萝莉控和和纱后悔暴走笑死
 zhanghai：冈妈住手啊，你不是大河内
 wyghthy：学运。
 jjbao：唯一一对甜的没了？？？
 我？？？
 534608：我又低估了冈妈的串线水平，回ep.10 8分处一看，虽然早就意识到有点问题，但没注意到还真是〇〇 hotel
 q3502221：还是女人撕逼好看（指开头）
 没想到这团麻（jb乱）这么容易就解开了
 您活在上个世纪吗，这几个老头老师也太动漫了，不过挺有趣的。
 xchxd22：只有我觉得老绅士很可怜么，人家明明是个不做违法乱纪事情的好绅士，唯一的愿望是呵护美丽的花朵。结果被新菜带上了邪道又给踢了回去。
 这集有几段特写很崩。校长抖腿有点厉害。
 这展开真扯，形同儿戏......
 277873：我反手就是一个
 ？？？
 283154：这个油门踩得 简直就是发瘟脚
 168045：造反有理，革命无罪一转革命小将草死
 basertyu：神奇的展开
 是哪个打小报告的二五仔，你为什么会出现在love hotel附近难道校方就不追究了吗
 即使是在视早恋如禁物的天朝，一般男女交往也无法构成退学的理由，上面一刀切已经杀疯了
 男女交際禁止令恋爱禁止条例
 我倒是怕事情闹大查到山岸和本乡一起进过旅馆那就真洗不清了
 不要停下来啊！！！
 447777：拳击变态萝莉控那段莫名的爽啊 如果是对上普通人我会觉得新菜就是个骗鬼的大猪蹄子 但面对变态萝莉控 抱歉 正义执行。
 和纱这一边奔跑一边后悔的样子真的可爱极了
 老师这最近几集倒是像个男人了 好评
 最后半集退学处分+绑架人质的展开方式？？？？？？？？
 真的落下乘了 既无法根治问题也显得这部番在学校管理层面完全幼稚化
 
 PS：不知道冈妈学生时期接吻的时候是不是被鼻毛吓出心理阴影了
 z01x02c：????
 hzyhyhj：恋爱全共斗！
 okkr520：矛盾来自外部是吧
 虽说挺乐子的就是了
 585218：ｗｗｗｗ
 wtmsb：羡慕老师
 快进到建国zsbdzsbd
 895386：新菜到底怎么想的
 学生就这样反抗的嘛
 722762：后面有点超展开了
 sawarin：好多鼻毛。好恶心的比喻 ⬥ 竟然忍住了，这么好的男人真的存在吗 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神人剧情。要发动舆论吗，蚌埠住了怎么是绑架

第12集
 lhb5883：果然只有推倒才是百合本番
 animejoho：《荒ぶる季節の乙女どもよ。》最终话先行图
  >>lhb5883->animejoho：世界名画你们都是我的翅膀性和爱分离冈妈会玩
  >>uks_ask->animejoho：好期待最后一幕染上颜色的情景
 woaibingguo：momo：这个常识的世界让我好不甘心
 我是忘了性和爱的意识的萌芽是怎样了，毕竟当初忙着读书，冈妈你心理年轻就好
 进去了可还行
 lv_jiyang：进去了
 412664：我给八分有情感因素但是我觉得确实挺不错的，（当作书单也行，还有很多没看过的呢
 perfectime：我也想恰金拱门 
 goru !
 animeing：太浪了
 龟缚
 有着百合香气，青春香气，各种香气的狗粮
 259965：完满完满，小叶叶的丈pose笑死我了
 gg_：最后一句话太冈了
 qq624130658：什么进去了？
 410136：该说仓促还是紧凑呢，突然就进去了
 xuehua：与其说骚乱我觉得应该是捣乱
 52462：...虽说最后几集感觉有突兀..但是最后的最后那些人的结局..还真是有些现实....
 很喜欢
 242277：进去了
 dfm：这一话太有趣了，神！
 uks_ask：语言沟通和肢体沟通兼备的抓色鬼游戏，这回再看果然是很巧妙的解决问题的方法。
 
 本集较漫画版细节有改动，不过差别不大。
 多了个后日谈，师生组彻底凉凉不过也很真实（山岸老师拒绝得那么含蓄而坚定了）。
 
 结尾和纱一句“进去了”，第一次看以为是性暗示，第二次看似乎是对应第十话的“穴”。
 那幽深黑暗的裂缝，在青春的路上等待少女们好奇窥探并为之苦闷。
 但是骚动吧少女们，抗争吧少女们，然后迎来曙光。
 
 ————
 所以这样的解决手段真的仓促吗？
 我认为在探索的过程中问题出现，自我在发现问题的同时也在悄然蜕变，只是需要一个恰当的时机表现出全面转变。
  >>devil233->uks_ask：这个进去明显对应第一话那个“进不去”吧？
  仓促的话倒也不是，但是抓色鬼这个安排是有点降神的。
  >>uks_ask -> 编辑ef词条请@编辑ef词条请@devil233：这个进去明显对应第一话那个“进不去”吧？
  >>devil233 -> うくさ没有朋友：和纱说完那种东西怎么进得去，火车进洞的一瞬间说了句“进去了”。抱歉没说清楚应该说是两次完全不同的心境
 tttbbx：真是很有冈妈风格的结局
 zzhh0131：很冈。
 看完感想：安藤真裕，你好强大！
 观感不坏。
 又看了一遍，后日谈太无敌了
 wakakap：当niina和izumi互相确认了性欲，那份红潮浮现在他们脸上。性里也可能包含着爱，对爱的渴望与对性的敏感，这就是困扰骚动时节少男少女的原因；
 当巨幅纯洁挂在大楼上时，我想起第一集第一幕她们社团门上的那个纯洁，一开始是对性的敏感排斥，到后来的纵使接受性，也依旧认为男女之爱也可以纯洁的气势；
 当kazusa再次看到黑洞洞的火车隧道，她已不是之前为性困扰狂奔的女生，她已经和izumi互相确认了感情，那是比起性来更在乎的“想成为家人”的感情。
 
 看第一集时我觉得冈妈作为作家的高度是清晰地描述清楚了问题，看最后一集时她让剧中人成功解决了问题。这部动画具有现实指导意义，是对性和恋爱关系的完美诠释，立场远远高于没有逻辑性的白学恋爱，值得成为青春时期学生们的义务教育。
  >>devil233->wakakap：层主看的好透
 athrun1120：这群人争相自爆 不过最后给了校长和教导主任一发烟花还算看得舒服 
 
 结果只有冈妈失恋了
 286852：这片里的男主感觉都巨惨
 lyz1196：去了，进了
 z704632506：最后一话舞台感好强，不过好歹给了人物最后告白的环境，这么乱的故事能有个交代已经不错了。还很戏剧性的阐述了冈妈不管从哪个方面来看都很奇怪的思想。
 冈妈还是能够驾驭得了学校级别的“骚动”的，虽然充满了超现实感但是放在学校环境里还是能够让人接受。不过火星老鼠起义也像这么玩就很令人生草了
 underdark9：冈妈历史最佳动画（独立脚本担当），不接受反驳
 upsuper：给冈妈鼓掌，这个剧本太棒了。如果有哪里不够的话那一定是动画演出的错
 eusmylus：本来想感叹一番搞事挂横幅（？）那段好强啊，结果闭幕雷击，我现在脑子里只剩下“进去了”
  >>lhb5883->eusmylus：冈妈这个节奏把控实在是无敌，果然只有同时剧本加系构才能把控的这么合理，如果漫画结局就冈学四柱预定了，但是这个后日谈实在是太巧妙了。
 165527：泉发言太真实了，但是，是男人就不该说实话，就算义正言辞也该说谎话，这就是老实人不受欢迎的原因（狗头）
 antiky：五彩斑斓-----白色的灰
  >>249273->antiky：本乡太惨了TAT 
  一路败犬……
  >>lostanother->antiky：看完漫画发现这个坐姿neta是动画根据漫画台词“雪白的灰”发挥的改编
 gongt：啊——好清纯————
 好甜
 mizudiwood：啊，米洛老师结婚了，凉凉
 ubisoft：还可以
 
 结尾后日谈的时候屑男也出现了，还带着女朋友，绝了
 hentyclopedia：泉的名发言爆笑, 收尾做的真不错啊, 话说这是动画原创结尾吧后日谈部分还是相当圆满的
 327934：渣男发言
 就我一个觉得结尾很沙雕吗
 sangger：有点莫名其妙。。。
 209859：作为结局来说还不错，特别是后日谈里并没有强行让部长复学而是维持开除处分（目测），但是校舍部分只能说过于晦涩，冈妈完全是在顾着自己嗨
  >>upsuper->209859：复学了吧，结尾是部长他们毕业了，文艺部迎来了新生，我觉得……
 311148：校长这么狼狈的嘛（
 171264：汚れながらも鮮やかに咲く。
 haruhiist_zeitu：这番从讲故事的角度已经彻底失格了。pe罗门吹爆，结果又是反向指标...电饭锅，你不要离开我...
 238073：姬佬有点尬，新菜这样一边对泉穷追不舍一边又“想找到你的颜色”什么的怎么看都很渣
  >>devil233->238073：毕竟还是得做tomoyo
 ks_magi：进去了
 danzong：前半集真是有趣，后半部分大段论开始无趣，最后那句一下子神了，不愧是冈妈，药吃饱
 260715：百合居然修成正果了，有点不敢相信这是冈妈
 lostanother：有些怀疑这个喷漆玩法或许是受恶之华里春日与仲村在教室泼墨影响
  >>uks_ask->lostanother：仔细一想……还真有点那么回事？！完了我对真人版的期待值又提升了一个level
 299454：看到ED还以为户松遥不会出现了
 bruse：完美完结，舒服了
 249273：本乡这个角色……该说什么好呢，代入感max，她的外表，她的性格，她的情感，她强硬行为掩饰下的羞耻、笨拙、悲伤、不甘，我全都懂。
 正因为是一个从性格到经历都和自己相像的角色，看到她一路败犬，心情真的很复杂。
 “过去的那个季节，是如此荒唐滑稽，又令人爱怜。我有一种预感，下一个季节我会变得稍微伶俐一些，或许会有除你之外的某个人，抚摸我的脸颊。”
 后日谈里，看到其他人都成双成对，唯有本乡，她痴恋的米洛老师要结婚了。真的……心情太复杂了。那是我迷恋着比我年长的某个人时，始终恐惧着的事情。并且这个恐惧，终有一天会成为现实。希望那已经不是我的恐惧了。
 454641：结尾收得不错，这些破事果然要当面对质说清楚了就全舒服了
 zht2000zzy：我并不觉得momoko和新菜在一起了（百合意义），很可能只是好朋友
  >>447777->zht2000zzy：+1 这结尾是真没看出百合成了
 bgmouse：动画十话之后粗略扫了下漫画的收尾 ... 预期已经降了不少了 ......
 但即便如此 动画最后两话在我这边的观感可以说是 非常 差的了 ......
 感觉不错的地方丢最后说好了 ...
 
 ====== 牢骚分割线 ======
 
 最终话中间进行活动的时候 
 我想到了八年前冈妈那部的尾段 ... 一堆人聚集起来互相发泄 ... 
 该说看着尴尬 还是莫名其妙呢 ......
 
 白毛和百百子的互动如果说是照着剧本演完完事的话 ...
 男女主的抓手互动就感觉是插了一段临时的戏来拍一样 ...
 两位如果能产生这么僵硬且直接的理解的话 ...
 前面哪会有么那多事 hhh
 
 作为对比 开头几话中 女主与百百子的几次带拥抱的tomoyo（hhh 
 包括之后失败的一(?)次 都感觉合情而顺滑 ......
 
 最后两个重要的完结场景 漂亮的大标语 与 在部室中沾上颜料的女生们 ...
 后者 在动画里看起来 ... 都像被打了一样 ...... ......
 感觉很想笑 ...... 很无奈 hhh
 （又去看了下 真就人物上的问题 纸上墙上的表现都很正常啊 hhh 这都是静画呀 ......
 但想着 最后两话 还是最后一话内 很多地方的作画质量已经能感受到力不从心了 ......
 多少也能理解 大概只能做成这样了 ... （苦笑
 
 自己第二话里留的 说关键还得看事件的收尾阶段 ... 的确没错 ... 
 担心的问题发生了 ... 反而也是种舒畅 ......
 没发生才可以称之为惊喜吧（hhh 
 于我而言这样的惊喜也不是没收到过 冈妈这边的有 其它的也有 ...
 
 第三话里留的音画质量没什么好担心的 ... 在第五话我这边就已经充分动摇过了 ...
 只是没想到这样的仓促收尾一同体现在剧情与画面两方面上 ... 
 对比前面推进时的双优 确实感觉挺遗憾的 ......
 
 本乡这个角色 挺有意思的 ... 剧情发动机 团队氛围的特殊调料 都展现得不错 hhh
 然而 ...... 以前从来没遇到过 一个角色的配音听感如此不稳定 ...... 很奇怪 ......
 感觉有些难受 ...
 
 ====== 上面大多为牢骚 下面说些感觉不错的 ======
 
 大标语从楼上铺下来的场景在漫画中看到过了 印象也很深刻 ...
 但是在动画中再次见到 感觉很有意思 很有想法 ~
 至少在这个剧情中 漫画动画中 ...... 有趣 而OK的收尾 ~
 画面感很足 而且无论是作品标题还是OP歌词都能贴合地对应上 不错不错 ~ 
 
 原创的日后谈可以说是给这一袋子剧情收个一般但合理的口 ...
 这袋子上的印刷呢 我感觉则是完整版中剪掉一段后的OP ~
 好听 ~ ( 剪得很合自己口味
 那就这样了 ... 
 也只能这样了 : (
 418463：看上一话唐突学运还以为翻车了，结果最终话又圆回来了
 祝百百子和菅原百年好合
 249188：有内味了
 iqbee：结局真的冈
 
 有股心灵想大声呼喊的感觉，结尾的节奏和风平浪静也很相似，整部剧有股冈妈在PA作品时的味道，啊，果然是药众，到哪都闻到药味吗？
 
 不过现在的冈，越加成熟，有冈味的同时，也很契合商业特质，松弛有度。
 
 在这个2019年里的众多番剧众，真的喜欢，真的喜欢，啊~
  >>lhb5883->iqbee：后日谈我还是更喜欢冈花的，整体节奏娓娓道来不急不缓，但是又细思恐极。
 powdersnow：一切都那样笨拙的时节...无法理解
 216493：没想到收尾是这样的，很莫名其妙，却又很合理，让每个人审视自己的内心来结束这场“骚动”。
 不太喜欢的是新菜的人物设计，一开始营造神秘感然后又开始祛魅，设定成装成熟。其他几位女角色都在增加魅力，但她却是在失去。
 collice：泉的名台词
 ychan：哈哈哈哈哈名台词来了，感觉没漫画里震撼哈哈哈哈哈哈
 405942：冈妈她有能力发现提出问题，并给予自己的答案。可是她却给不出过程。所以还是低分。
 人物总是在突然到达矛盾的最大值，然后突然想通了（人可能是会有这样的时候，突然大彻大悟，但是作品却不能这么写），开始以莫名的方式开始大吼
 15476：冈妈：不好要翻车，看我反打方向来个漂移
 这个结尾还是可以的，百百子和新菜还是在一起吧bgm38)
 534608：A Part：百百子疯了吧
 B Part：大家都疯了吧
 
 我感觉被骗了。很多人看到漫画29话都疯了，我只觉得可笑。药味全无。
 
 好像前面忽略了最后一句「进去了」。
 q3502221：抓鬼游戏有点意思
 早就想说天城怎么那么会撩，你妈原来是经验者了
 最后这个结局真的是……想到那句“一对百合一对基，还有一个是苦逼了”虽然我也喜欢按这种方式来配对，但没想到本片的两对BG一对百合，剩下来的那个苦逼竟然是本乡前期我还挺期待这对CP，果然冈妈这角色还是在写自己
  >>447777->q3502221：不是 为啥你们就强行认为结局百合了 这难道不是正常的朋友之间一起顺路？
 xchxd22：对于不可说的，要保持沉默。
 283154：这集剧本实在上头 一堆人聚在一起大剌剌喊些酒后狂言
 447777：冈妈在大局已定的情况下还能在12话用无厘头的戏剧把人物关系再玩出一层花出来 冈味进来了。我开始理解冈妈上一话的为啥宁愿那样降神展开了
 泉一开始说的话差点让我以为这人设要崩了，真的是危险发言啊。但仔细想了下也没错，正常男人被那样的美少女色诱没生理反应几乎是不可能的吧
 塑造的最完善的和纱和泉这两人 虽然结尾修成正果 我也觉得没啥毛病 但让闷骚的冈妈化身就这么达成HE还是不甘心啊 总感觉胃药还不够。
 我被最后这群人的青春治愈了 实在是有些耀眼啊
 
 还是坚持认为新菜和百百子暂时只是好友关系 百合是真的看不出来 又看了几遍后日谈车站分别时的失落神情已经明示了她还在为没有追到泉感到伤心吧 己所不欲勿施于人 硬要把直女扳弯就有点没必要
 554646：男主属于是金句了
 553397：如果要我用一个词来形容这最后两集那一定是：变幻莫测
 585218：疯了（非贬义）
 760387：Apart太混乱了，你们要不要听听你们在说什么怎么说呢，矛盾冲突点是有了，但插入的方式好生硬啊，不过几个来回的小故事做的挺好。后日谈还行，1年的时间线，老师喜结连理，部长和女主都挺幸福，不过怎么那么多人认为百百子最后成了，个人感觉就是女主要去见男主，她们两顺路而已（不过想he包饺子就只能这样了，笑死，什么樱之诗翻版）
 wzzzzz：6分半泉的前半句话出来的那一瞬间我脑子里就想起了真实之泪第13话 真一郎和养鸡女那，果然有个但是
 前半段有点乱，最后收尾应该是大概七八个月后？(根据孩子2个月且因为怀孕才被退学推测的时间段）其他四个升上高三，最大的那个到了大学
 另外，这结尾明显是三个败犬两对情侣啊，百合哪里成了的，和纱打招呼那里新菜很清楚这是去找泉，还有个失落的表情，要是成了怎么会有失落表情
 wtmsb：泉是真的nb，这都能圆回来
 换一般人这么发言早凉凉了
 525377：前面感觉男主是渣男自爆了，结果后面给圆回来了
 895386：a part时，泉???这是人话？
 812857：青梅竹马大胜利
 383633：有机会描写得更深入一点，怕不是漫画被编辑掐停了，草草结尾。（个人言论）
 122598：我真服了老师这捆绑play，太搞笑了
 sawarin：闺蜜你们怎么自己好起来了 ⬥ ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。受不了了，我下颚要掉了 ⬥ 老师你怎么龟甲缚了。绳痕好色 ⬥ 啊啊啊啊啊，这种告白好好啊😭😭😭 ⬥ 青春的主角只有少年少女 ⬥ 我们一直，都笼罩在青色里 ⬥ 哈哈哈，白毛真是性情大变 ⬥ 本乡怎么真的丈姿势了
 
 怎么这都能圆回来😂。其实还是很胡来，这个立意应该一开始就定好了，但，果然很棒呢，青春就是能包容一切色彩，因为是白色的纸，所以能肆意泼墨，你的青春是什么色彩呢？可惜我早已过了青春的季节
