第1集
 bakanoble：想成为哥布林,不为别的 只想尽一份力
 ipcjs：谁来发下图
 perfectime：草
 logicallyemotio：得等其他渠道资源出来再看一遍 本正版受害者真是受够圣光了
  >>xuehua->logicallyemotio：台湾去除了圣光
  >>logicallyemotio -> ⁡：感谢
 xuehua：这触手好涩情啊
 165527：太射雕了。
 又现世界名画。
 
 《拉奥孔和他的儿子们》
 460460：楼上回复的都是人才
 368176：I'm confused……第一集和第二集，到底哪一集是哪一集啊

第2集
 panacea：轻福利还是不错的 我对朱菜一心一意
 leins：coser出道
 鱼 交 尾
 165527：到底有多少O!A!D!
 巨草的一话。
 perfectime：天才
 randog：我对朱菜酱一心一意，我对朱菜酱一心一意，我对朱菜酱一心一意，我对朱菜酱一心一意，我对朱菜酱一心一意……
 collice：奶子！
 q1q1gg：这药挺好的干嘛封印起来
 renkomei：封印了多可惜啊！！
 athrun1120：髪筋
 uoykcufjb：牛逼，多么糟糕的一集（

第3集
 517904：还是挺有趣的
 collice：断章狗
 wwftherocksp：竟然有3章，好难受
 qq624130658：好无聊
 q1q1gg：ova居然搞分割，学生们都好可爱
 renkomei：制作组厨力满满
 172650：删除了回复

第4集
 athrun1120：这老师是某意大利女画家吧
 
 上一话就想说 那光头刀疤哥 都凹下去那么多了 
 真的不影响大脑吗 虽然智商好像确实不高
 517904：有点无聊啊
 perfectime：狗屎育婴剧情没完了
 q1q1gg：我还以为只有上下两级，结果还有啊
 
 除了强外学生们各种方面都做的很不错，不愧是你
 3741：断在这里干人事
 collice：去特么断章狗again
 xduu：尼玛
 renkomei：脑子拧螺丝钉xswl
 hikarinexus：大盾背着当防弹衣是吧
 172650：利姆路走神口是心非就被大贤者吐槽
 奖金10枚金币你不能自己赚么233
 
 所以那个古董桌，油灯是多么稀罕，矮人们做不出来吗……

第5集
 fy939：时间错了吗？
 381593：我也很想知道
 465833：总算完结了
 aerbioer：原来大菠萝这么早就出场了嘛
 athrun1120：招了个考哥就爆杀
 q1q1gg：居然最后不是主角来救人
 172650：随手拿出5大瓶full potion，把贵族吓到了
