第1集
 425996：刚好在京都JR二条站旁边的TOHO影院看的，看完下楼直接圣地巡礼。最近还在宇治和京都站楼顶做京吹的巡礼，这感觉神了
 athrun1120：徐依依两句中文  太好了  靠
  >>misaki_rikka->athrun1120：还有一句 晕了，一开始我还以为是日语的什么语气词被字幕组空耳了，结果真的是中文。。。
 leins：guidebook里有手书寄稿感言
 
 官方note有正片的后日谭
 https://note.com/helloworld0920/n/n66a405b741cb
 286852：禁止套娃！
 165527：懵逼吃瓜，落瓜砸地。
 没看懂为毛一行脑死世界的bug修复会行动删除，因为个人感觉太糙了，反而在这里精密操作有些莫名其妙。
 337184：女主即书签或者羽毛（乌鸦），她先引导男二爱上自己，再设计一个落雷将琉璃女士送走。然后才有了男二同时馋上虚拟男二和虚拟瑠璃女士的故事，以及男二被安装在男主身上的结局。此时男二对男主女主的爱和对虚拟男二虚拟瑠璃女士的爱本质相通，女主大胜利。你们星际移民实现永生了吗
 
 言灵一时爽，建模火葬场，，，
 lyz1196：我说怎么有种既视感，原来是Null & Peta演过这一出
 eien：居然是嵌套世界，看another world的时候没猜出来
 
 徐依依的两句中文，太草了
 rivers17：中国妹子好可爱……（精日又发作了）
 405942：研究员男主知道自己的世界也是虚拟世界后的反应与行动让人不容易理解
 你们能够寻找并传递数据，却复制不了…人家SAO uw还给了个解释。
 我觉得是研究员男主把自己电傻了，被人发现，但是技术已经很大程度上完成了这种设定
 结果直接上月球了，你这跳脱的也太远了……
 craitch：设计丑至很丑。一本正经犯傻，电脑图像里水模拟信息量可大了，况且其它元素那么难炼，不同水含不同元素怎么容易了？要靠知识才能凭空生产物质也很滑稽。既然容量无限大，搞模拟机不就相当于无数中诞生无数，用得着费这么一个劲？这还原，毕竟2027年比不过animus，这机器可能不是电脑不能按现代科学理解。“老子结尾还能反转再反转！”——只要不断用力，产生更多问题就不是问题。果然将野﨑まど拉黑没错，上次虽然感觉被侮辱了，但这次稍稍愉悦笑笑自己傻屄并祝福他永远朝此方向前进。
 syaoming：我晕，太好了， 靠
 xdcedar：看到哪里想到什么就写下来什么.
 你这个剧情有个bug啊..如果说量子记忆装置储存了全部数据, 那么那个京都编年史本身怎么存储,  量子记忆装置本身怎么存储..无限递归? 真实无穷大的存储量? 永远不会栈溢出? 这不可能啊..
 不对啊老师, 你说你啥也碰不到..但是你怎么站在地面上的? 悬浮?
 我好烦 为啥你们跟女孩子接触都要以这种奇怪又尴尬的方式开头..
 ?? 乌鸦后背是好感度计量器? 好吧看完才知道其实是同调比例
 怎么又是王之力啊 (
 旧书市场搬书这段经典构图..又是一棵树分隔两个人..不过依靠借书卡让两人自然靠近倒挺不错的
 老师你这就不够精明了..应该试试没收他的手套然后借故离开..(
 还好结果不错..琉璃真可爱
 ?! 造出太阳只是及格?
 原来目标是造出黑洞..
 不是..大桥中央空旷处平白无故遭雷劈是什么展开啊..说好的倒下的树呢..而且引雷竟然不用避雷针而是造黑洞 (
 搞事倒是无所谓..但是这接吻实在是有点尬啊..
 "我晕"?? 徐依依同学你突然说什么
 这个recovery也太原始了吧, 怎么是让狐面男手动操作的啊..喔 还是能有点迷幻大场面的..
 "太好了"??? why Chinese
 话说旧书会成功举办了 她的记忆应该不同了吧..啊 果然..
 "靠"??????
 结束了 原来这就是HELLO WORLD的意思嘛..造了个世界..
 最后那个反转..遇难的是男主..这类反转好像很久以前就被玩透了啊..但是月球移民? 女主是乌鸦? 这是过去多久了?!
 看了讨论就懂了..先是男主救女主(落雷脑死亡?), 然后才是女主救男主, 全篇都是机器内和机器的机器内的事..精神身体同调的关键是要"自我牺牲"+"爱情"两项关键情感..或者说是那句 "你为珍视的人而行动"
 女主几乎全程花瓶, 就负责与主角接吻..而且你这个万能手套的想象力太匮乏了吧..最终战也只知道造柱子..开挂就开得彻底一点啊 造个高达出来啊..
 
 总之想法是还可以啦..但是演出太普通, 完全无法共情..全程像个冷漠的局外人..
  >>352424->xdcedar：演出太普通+1 局外人只能边看边吐槽
  >>toni30->xdcedar：这女主角不过是两个套在一起的虚拟世界的数据而已，跟NPC也没区别，像个局外人才正常吧
  >>xdcedar -> 绫波丽：不是, 我说的是我作为观众像个局外人无法跟角色共情..
  >>toni30 -> Cedar：嗯。不过你写的观影时的心路历程倒是验证了我在S1写的这片存在的观影体验风险：
 toni30：把逻辑理顺后觉得这作品还不错
 
 只有演出上的槽点：设定一个中文妹子的意义何在？现实中一个在外语环境下工作的中国科学家会一直用母语吐槽？
 
 那个类似校花的美少女偶像一直偷看男主这边的行动用意何在？还以为是要搞事的伏笔
  >>toni30->toni30：行吧，原来偶像妹子的伏笔在OVA2里
 maple_5233：我晕 瞬间出戏233333
 549903：神之手（？）的音效不知道做了啥特殊处理，我这儿的破电影院听着立体效果是有了，音量太大耳朵要聋了跟NM战斗机从四周飞过去一样
 情感烘托只能用一个尬字来形容，一想到端午节来电影院看爱情片的情侣一脸懵逼就开心，哎嘿
 ilris：不知道是不是第二次看的原因，感觉琉璃的捧读感更严重了，虽然可能有些性格因素，但感觉有些多了，导致今天在电影院看感觉有些出戏。有些地方BGM也是，感觉有点违和感，刚刚出的时候自己看都还没怎么察觉。果然只看这个本体感觉剧情还是太单薄了，把Another World这个OVA一起看了观感会好些。
  >>ipcjs->ilris：非专业声优棒读太正常不过了（
 ipcjs：下BD版下来看了下，真的全片基本上用的3D。。。
 281614：不知是穷还是制作组发神经，整体表现不行。
 这么单纯的世界构造还不能一眼看出来，这届观众不行。
 剧本还不错，虽然劈死自己救老公这件事略有槽点。
 danzong：看了贴吧的讨论，真实世界的男主心里年龄2027年苏醒后和2047年的超年上女主？日后谈还有可爱系的衣服？我的大脑有点超载不知道是不是这个
 ptsd：男主捡书的套路幸亏不在清华，不然铁定社死了
 522886：间隔许久才有时间补作品，这套了几层娃的剧情真好看，要是没看过盗梦空间，估计是想不到这层套路
 建议看完的把another world也看了，算是补全了一些信息
 605247：作为科幻小说这样表现女主可以，作为动画这女主在动画里这样表现真的让人对女主形象有些失望。声优棒读，动画给女主的戏份又不算多，让我很难能体会到男女主之间感情的一步步升温，尤其是除了最后一分钟之外的整个后半段都几乎和女主没关系（虽然这部分俩个男主之间表现的倒是还可以），但作为一个恋爱电影没办法给人看到恋爱的感觉，还是有些许失望。
 lhb5883：感觉堀口脸3d化了还行，就是连环套娃这个套路有点俗，感觉当成sao来看好像还行吧。
 jerryatbangumi：这下真EVA情书了
 646217：這情書我永遠都吃阿，嗚嗚嗚嗚。
 互相拯救的故事，隔了幾年又看心情不變。
 somebottle：提权手
 竟然还有好感度可视化，真方便啊
 时不时穿插点 2D ，和 3D 部分结合的挺好
 手搓黑洞也太狠了
 自己抢自己老婆还真是第一次见
 竟然还抽象起来了，还得是上外挂
 逃跑这段感觉做成游戏都可以
 修复系统这行为就像过敏时的免疫细胞
 刚想说后半段发展还是经典了一点，没想着点睛之笔留在最后
 感觉脚本还是挺有想法的，看完后仔细想想，逻辑上还是能圆回来的，整体还是挺不错的一部作品，感谢相遇
 还有就是堀口脸真好看，就算做成 3D 也挺赏心悦目
 satokazuma：不得不说感情线完整
