第1集
 476290：天气的孩子hhhh
 athrun1120：佐倉配的綾音 花澤配的香菜
 
 还有初代Q娃和智障女神
 
 泷和三叶也路过了  
 
 因为有些内容和我个人的经历有点重叠 
 也不是没有看哭的部分 
 但我觉得比起感动应该更接近悲伤
 
 这个结局…
 前一秒还以为最后来个大招把水都送天上去
 结果就这么完了 现实里东京要是这样绝对废城
 没有铁路 整个城市的效率估计不会有现在的百分之一
 
 比较不爽的是把君名也拖下水了
  >>eichan->athrun1120：希望能看到君名的两人吧
  
  这是要搞....诚哥治愈宇宙？？
  >>vxow -> 鋭ちゃん：希望能看到君名的两人吧
  >>eichan -> vxow：君名的二人出场了哦，只可惜按时间线，只能再出一部剧场版解释天气之子为君名挖的坑了想看交往发糖，想看结婚呜呜呜呜呜呜
  >>athrun1120 -> vxow：君名的二人出场了哦，只可惜按时间线，只能再出一部剧场版解释天气之子为君名挖的坑了真有打算填坑?
  >>vxow -> A.one：真有打算填坑?
  >>athrun1120 -> vxow：但是时间线不对啊，泷和立花是在雨停后在东京相遇的呀，所以下一步肯定得排水我当时觉得就是不管了吧 实在想不出别的看点就塞几个人进去带带观众情绪
  >>vxow -> A.one：我当时觉得就是不管了吧 实在想不出别的看点就塞几个人进去带带观众情绪
  >>athrun1120 -> vxow：感觉如果本来不是一个世界线的只为商业缘由加进来乱搞，还有可能伤害那边的粉丝和购买力，同时伤害两个故事的完整性。个人猜测新海诚是想创作一个故事宇宙CoMix Wave和这些企划内部的情况我不能断言  也希望能填坑吧
  >>sherlockshin->athrun1120：我倾向于认为这是平行宇宙了
  >>sherlockshin -> vxow：但是时间线不对啊，泷和立花是在雨停后在东京相遇的呀，所以下一步肯定得排水天子的时间线应该在君名后了
  >>441210 -> 九條氏：天子的时间线应该在君名后了
  >>sherlockshin -> 阿瑞斯元昊：诚哥说了，在天子男女主看到君名男女主时，他们还没相遇，因为诚哥想表现他们两个人在相遇前的生活；而在最后男主去找泷的奶奶的时候，据小说，这时家里已经有泷的结婚照了。不是，如果东京三年都是暴雨，泷和三叶不是根本没有办法在晴天相遇吗
  >>no1xsyzy -> 九條氏：不是，如果东京三年都是暴雨，泷和三叶不是根本没有办法在晴天相遇吗可能是之后某次求晴，或者女主上天的那段时间内相遇，其实还是有机会的
 58669：新宿TOHO看完出来直接就是圣地巡游了
 sherlockshin：以下剧透注意⚠️
 
 感觉没理解偏差的话泷家那个小孩应该是泷的孩子了？
 
 所以是泷和三叶已经结婚并且有孩子了
  >>maple_5233->sherlockshin：三年前是不认识三叶的 三年后结婚了 你看三年后奶奶手上多了条绳结
  >>sherlockshin -> 桜小路ルナ：其实我觉得核心问题如果不是平行宇宙而且还没相遇的话，还是他们是怎么在晴天的东京见面的
  >>maple_5233 -> 九條氏：这个我也想到了 洗不了
 blackadder：三叶也太惨了
 诚哥式的留白，转场时的黑屏都越来越对我胃口了。也是终于拍出正统的科幻冒险，坠落那一段像天空之城，人生难得少年。
 425996：太多莫名其妙的地方.
 hottomper：啥时候国内能引进啊...
 vicpatrick0903：四叶是在哪里出现的？
  >>425996->vicpatrick0903：有个偏侧脸镜头而已
 a582977826：男主的那段告白让我想起伊里野了,浅羽君那家伙也说过差不多的话呢，
 本次作画不用多说。
 雨与光的效果挺漂亮，3D效果也很好。
 但
 叙事表达上感觉不很舒服,要说就是留白太少,填的太满。比如，歌太多，内心旁白也太多。几乎没多少安静的时候了，多刷的我开始觉得烦了，在以前应该是由我们自行体会的空间的地方用台词与歌曲插的满满当当······
 君名时的平衡感还让我觉得很不错，但这起显然过于偏向商业化了。如果未来的作品依然如此，恐怕又会迎来失败
 
 另外，沉没的首都圈让我想起高校舰队了
 gg_：这次的RADWIMPS虽然质量不低，但是感觉很吵……vocal密度太高了吗
 次回作天门回归的话，音乐还是很期待的
 asscention：几处播歌有点太生硬了
 215131：我记得好像上映前一周诚哥才发推说完成了全片的剪辑工作，这还真是万策尽啊，工期赶是妥妥的了，全片的片段感很明显，衔接度完全没有君名来得好。vocal密度高却短的问题确实有，导致没有太过深刻的点，其他问题就不说了......三叶有点惨，上次来东京见工都衰了，所以只能去商场里做饰物柜员吗
 hahastudio：花泽绫音佐仓香菜
 我是觉得这个故事根本就没讲完，阳菜在这三年里肯定是每天都在祈祷天晴，帆高在想着安慰阳菜的话语，这之后肯定是要有所行动啊，怎么就突然演职员表了呢
 491147：这片在国内绝对被低估了，我感觉我get到诚哥想讲的东西了，难道这就是传说中的经历过才会懂么…啥也不说了，以后诚哥的电影接着支持就是了
 gurrenlagann：短评放不下，又不想开日志，就放这里吧
 
 无剧透部分:
 格局较小，剧情略显破碎，有一些意义不明的地方，在观影时有些许撕裂感，主体还是那个boy meets girl。人物相关，男主有点憨，中二，青涩，但是个男人，女主热心，坚强，还同时身兼母亲姐姐朋友同事等多种身份。美术方面，诚哥的云还是美啊，此外城市的背景细节挺丰富的，确实能看出用了不少3D,效果也不错。作画上，之前看到国内某作豚表示该片前七十分钟layout水平不太够，我一场看下来愣是没看出前后构图有啥区别，所以这个问题我还是放弃研究吧反正画画那方面我就不太行。该作雨的视觉效果还是做的很好的，看幕后访谈还是不是直接用的CG而是用数码手绘的，厉害。音乐很好，配合影片的画面演出效果着实给力。
 
 以下是带剧透且含有大量个人主观观点部分:
 剧情上值得吐槽的地方真的很多，像什么男主心大到踹着把上膛的枪到处跑，枪在雨天里泡了这么多天还能开之类的，不过我看的时候确实没对我的观看体验造成什么比较大的影响。剧情中触动我的有几处。一个是三个孩子刚摆脱了警察，找到住处后，对当了一回通缉犯感到有趣而开怀大笑的画面，这一幕我看着真的觉得有很强的少年感，也只有初出茅庐的少年，才会这样不知后果，哈哈大笑之后一往无前，该干嘛干嘛，该吃吃该睡睡。一个是警官突然告知男主其实女主只有十五岁的时候。这话不仅对我，对男主的冲击也是极强的，你以为那是个给了你帮助，和你一起出门闯社会的姐姐，其实是比你还小，理应被你照顾的年幼者，而她现在也正等着你去救她。这就是让男主之后从审讯室门口一路直接冲出警局的重要因素吧。高潮部分的剧情我真的很喜欢。前面说的少年感，在这里更加强烈了。就为了救人这个目的，不论是逃犯的罪名，还是在电车轨道上日剧跑狂奔五公里的危险，全都不计后果，只当作救人时的妨碍——“别妨碍我！”“我得去救她才行啊！”之后的持枪与警官对峙也是同理，他压根就没想过这么做的后果，满脑子想的肯定就是我要去找她都别拦我！——“我只想再见她一面啊！”也就只有中二铁憨憨少年才能干出来这事了。小栗旬配的那个丧妻大叔，在废楼里一开始还想着拉着男主一起认命，后面不知道怎么就突然帮他袭警了，估计就是早已认命的他被之前老警官的话语和面前男主的行动被触动到了尘封已久的那颗炙热的心了，毕竟大叔当年也是个十几岁就敢一个人冲到大城市打拼的离家少年。最后，男主在大叔和弟弟的帮助下，终于摆脱了警察，到了鸟居。或许神也认同了他，真的让他见到了在天空中的女主，最后两个人双手紧握从云端跃下。从出警局开始的二十分钟高潮部分看的我真是爽爆了。现在年龄慢慢变大，与少年的年纪也渐行渐远了，马上也要步入社会了，只希望我那颗还燃烧着的心，至少不要彻底熄灭啊。
 shineusmile：建议删掉男主，弟弟上位，新作《天気の弟》绝赞上映中。
 shrante：蛤？放着东方威尼斯不管了吗
 noripants：Q娃爆笑 宫本茂爆笑 eva破精神复刻作
 crest：为了阳菜在楼顶祈求晴天的那一幕，去几刷都值得啊……
 
 真的看哭了
 有几个少年能遇到命中的她？又有几个少年能够和命中的她展开一场惊心动魄又感人至深的大冒险呢？真是羡慕这位少年啊，命运和勇气，祝贺你同时拥有这两样宝物。奔跑吧，为了你得幸福！
 craitch：符合预期美美美。差点没看到IMAX版……只要有优惠券，只要19.9元看电影。
 今年第二部让我几乎忽略故事的片，故事里的不合理被忽略了。
 第一反应是大制作，过程中更加觉得大制作，一堆堆写实元素，很好奇诚哥当年在Falcom做虚拟自己的时候有没有幻想过多年以后自己接过邦画大旗和当时目标为何。
 信息量大得太爽了。
 诚哥究竟对乡巴佬上京抱有多少感想？如果只是一遍素材可能性还比较大，印象里偏偏全涉及。
 初中生也敢诱骗卖淫，やるんだな——不知这段有无深意。第二次露胸了，露足都多年前了——偏偏两次都是大制作，有意思——，能不能下次露腹？就算那不是美少女只是老爷爷，是个正常人都喜欢呀。应该不是错觉，几个镜头里脸突然画圆了。要秩序不要瞎想大人，要美人不要东京帆高。横批：最后两字日语。只看到宣传图时以为有很多天空镜头，没想到哪怕到高空落下也没多少，甚至落下的终点时瞬间转移，明明期待如何高空落水。过年黑屏几秒真以为播完了。歌过多——好听是好听，虽然私人原因只是多了女声——这就是金钱魅力吗？预言2019日本受大台风攻击。3年后的宣战之言，喜欢，很久没见到如此积极进取的诚哥表达了，お帰りなさいそ、そして、行ってらっしゃい。
 祭人想起小学（？）课本那篇名官下乡整治某村每年河上献祭女性迷信的故事。成田空港停机+高空巨云——我不是故意想到横田空域……(bgm38)(bgm38)眼里本片最有趣之处，明明诚哥应该毫无这种念头，但却能自然地用本片注我式进行一番国际政治左翼思想传播，日本の皆さんを応援します！
 因为《The Catcher in the Rye》忘了，看时没反应，复习梗概后，反正本片如上回一样结尾故事明显留了续作空间，诚哥次作要不直接改编《The Old Man and the Sea》吧， 有海有鱼有水，J. D. Salinger和Ernest Hemingway都是美国人。
 虽然可能性很小，还是要问问新海監督：“何時佐倉さんと花澤さんが主役を務めますか”(bgm38)。
 看之前虽然防了剧透，但是风评有些不好，看完后，“这是诚哥。”诚哥进步了，不再是上次那样一味倾听，不再是旧时的赞美。那些观众究竟期待什么？话说“宫本茂”出现在哪？
 由衷希望诚哥做片开心点，至少要胜过未闻名时。
 cf.《Penguin Highway》、《 Spider-Man: Into the Spider-Verse》、《 ガンダム Gのレコンギスタ》、
 11.4看采访。诚哥再次表明面向青少年，果然进步必然左倾吗？
 中国传媒大学发布会。
 诚哥：学校の外で皆が凄く煙草を吸ってたのが印象でしたね。
 继承《君の名は。》发布会的差，还青出于蓝而胜于蓝。
 我想看第一版设定发展出来的动画，诚哥要坚定啊，偶尔也回头看看老粉的感受吧。这段日文还是发啁啾上，希望他有朝一日能看到。
 《天気の子》场刊摘译、小说《小説 天気の子》后记摘译。
 11.6本来诚心诚意夸诚哥进化了，出乎意料地，方向是钓鱼巨魔(bgm38)，夏美：”悪い大人に成った。”终于理解这句：Radwimps：“監督はドSです。”(bgm38)这下中华文化语境里那条大鱼另有一番滋味了(bgm38)。
 11.7我赞成加叔对鱼部分的分析。https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... 61&pid=45399841，https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... ;page=3#pid45403862。弟弟过于配角了，如果时间允许，应该会多刻画些。
 killy：怎么不是猴爪结局？
 东京淹了三年，大家还是照样过日子，阳菜你也别想着拯救世界了。
  >>304246->killy：C'est La Vie～C'est La Vie～C'est La Vie#(音符)
 deeperwhite：我的诚哥……终于也…变成诚叔了……岂可休
  >>lostanother->deeperwhite：诚叔从何说起啊？
  >>deeperwhite -> Another：开始向某个每天只工作3小时，然后回头还把你们都批判一顿的中年人靠拢了
  >>deeperwhite -> Another：刚刚又去看了一遍，选择性忽视一些方面后观感好了很多，感觉倒是和恐怖残响有些暗合XD
 360545：想看警察最后狠点把帆高毙了，阳菜开始全世界放闪电
  >>killy->360545：我想看警察阻止了帆高带回阳菜，但阳菜能力有限一年后东京还是被淹没，帆高走上kbfz的道路
  >>304246 -> Killy：看来大家都不盼诚哥的好，就想看他飙车，或者翻车。
 304246：谁愿意看四平八稳的东西啊，这回诚哥虽然把车开翻了，也是喜闻乐见。总比上一回根本不开车强。
 (开车，指按照他自己的想法组织故事，不以商业理性为准绳搁那完成任务)
  >>killy->304246：不自由的诚哥水平也就那样了，再拍也拍不出花来。
  不如让给丑恶来开垦，看他造出个什么世界。
  >>304246 -> Killy：不自由的诚哥水平也就那样了，再拍也拍不出花来。
  >>killy -> Rくん：对于有所企图的诚哥，如果硬要说他没啥企图，未免过于残忍。是有所企图啊，但是效果不好，不如飞得更高，说不定有惊喜
  >>304246 -> Killy：是有所企图啊，但是效果不好，不如飞得更高，说不定有惊喜恩我是这个意思，就是想看他野性解放(
  >>ubisoft->304246：为啥说是开翻了
 294577：TENKI（天气）NO（之）KO（子）→ TEN（10）KINOKO（蘑菇）
 kanzoso：不知道我这个形容能不能理解。
 结局像一部galgame没有打到最后一章就以一个小格局BG HE结束了。
 分支在大楼内射枪那段
 1 射击 BE
 2 冲向顶楼 HE
 3 放下手枪 大家一起上楼后进入最后一章 TE
 女主都骂过一次男主拿枪指着别人很危险很恶心，怎么男主还来一次，观感不适。
 mintorchid：道德上的问题不讨论。
 某些人物塑造挺不错的。大叔的二段式两难抉择体验很好，但是女主的性格塑造相比一些配角显得比较薄弱。
 故事骨架太脆弱了。偶然事件串联起来的故事个人不是很喜欢。有的地方可能非偶然事件不好处理（至少我不太能想到解决方案），不过结尾时隔三年的重逢有必要做成偶遇吗？有一种“我觉得这个场景很好我要刻画这个场景所以我得让故事这么发展”的感觉。
 对抗力量不够对等。警察势力过于弱小，导致男主一方的抗争显得过于容易过于轻松，没能很好地体现出男主的努力，也没能很好地让观众对男主千辛万苦终于成功共情。
 作画太差了，TV水平，离你的名字有点远。
 361639：看到GKIDS英配找了李·佩斯，好像挺上心的样子，就又去看了一遍dub版。
 比较明显的区别是，露天集市付钱那里，从因为可爱变成了因为干得不错。
 总体上感觉还可以，所有部分都好好的配音了，包括宾馆里唱的《恋》也好好翻唱了，只是男主虽然也是找的00生人男生，但特别是独白部分，听起来的感觉更像是男孩子气的女声，类似B站岚少那种
 最后的Credit，无论是有画面的部分还是完全滚动部分，都完全替换成了英文。歌倒是只有最后的ED换成了RADWIMPS唱的英文版Is There Still Anything That Love Can Do?，比之前《你的名字》时那些尬尴的英文翻唱好了不少，这回只需要尴尬一次，受不了还可以直接走
 
 还有一些想吐槽的细节。
 
 首先是帆高第一次去阳菜家时对着远处的阳光露出笑容，但因为阳光底下还奔跑着E5隼号，很容易看作对着新干线笑，但后面火车跑过的震动很明显打扰了包括阳菜在内的居民，一种嘲讽铁道宅的感觉
 
 以及网站三年后还能上，这服务提供商挺良心的，东京都淹了，服务器没准也淹了，还继续保持免费用户的服务
 
 最后，iPad在本作中终于成为了生产力工具，真是可喜可贺，可喜可贺啊
 =====
 诶，不对，好像使用ipad作为生产工具的人没能找到工作，诚哥还是讽刺得好啊
 165527：以防写不下先放这里：
 烟花大会的立体感做得真不错，比那个谁的打烟花好多了。
 剧情上诚哥以前有种自然而出的剧本那样的感觉，现在则是绞尽脑汁该如何适应新时代的观众憋出来的剧本的感觉。总之各种不如《星之声》《秒五》，已经毫无感情波澜了。
 《君名》乱入真的是画风、配音各种格格不入。
 日本美警既视感。
 我现在是非常非常非常讨厌本来正常音量的对话，突然给我提高好几个分贝唱起歌来突入高潮，对心脏不好，观感极差。
 112239：39分的时候，日落通过表现像日出，但是我的心情无法被欺骗，是坠落的，一开始那个占扑说的话给我提醒了，使用太多力量会消失。
 宫水三叶客串店员的时候，总觉得有点熟悉，查了了一下名字才发现的。立花泷客串是觉得既然女主客串了，那么男主呢，没错，也是客串了，然怪觉得怎么会出现一个主角脸的路人，老奶奶那段
 前几天看了一个关于东京的防洪的视频，地下有着6个空洞左右用来备用储水。现在一看完这个。233
 看到一半就觉得这个会是个悲剧，但是想起了上个电影，你的名字，你因该是不会让我伤心吧。
 到结局那的上坡那段，你们两个的年纪可以去结婚了，所以还等什么呢。快去吧少年，这你变成青年后朝大人的第一个必选的一条分支
 326266：艹，结尾‘三年后仍旧在下雨’台词一出我发出惊天爆笑，须贺载男主的时候有想到这么一天吗
 虽然不是东京市民，但如果有的选的话，我支持男主和女主一起待在天上b
 ubisoft：日本的漫喫真的爽啊
 比起日晒我还是喜欢下雨
 女主老弟叫男主别搞暧昧先交往...你怎么好意思说啊
 龟龟，商场店员是三叶啊，那之前那个祖屋里的男的是taki咯
 你这推拉窗户防水效果是真的好
 小弟弟你玩得真野啊，不愧是前辈
 这从头到尾放的歌到底是有几首啊？
 全片好几处关键点总感觉都差点火候，明明能更加好看的，不愧是新海诚。。不过比君名好多了
 小弟弟的两个女朋友一个是花泽香菜一个是佐仓绫音(片中同名)，海星
 30002：配乐挺棒的，但是剧情细节处理实在太差了。
 整片看下来印象最深的居然是日本警察的战斗力。
 让个高中生直接冲出警察局就算了，小学生你们都看不住嘛。。。
 这样的东京淹了算了。。。
 h751984871：“你已经不是什么巫女了，你只是一个普通的女孩而已！”如果把男主在空中对女主的劝说改成这样可能会更好点吧。
 从空中落地之后我还猜会重置回男主刚来到东京的时候，然后男女主重新相遇，区别是天气不再下雨，而是大晴天。（这个可以当成楼上说的TE吗）
 为什么最后男主还是叫女主“阳菜san”，而不是空中的“阳菜”？
 ackton：终于有空把这部补了。除了结局，整体还是很符合商业大片的感觉，boy meets girl，奇幻，灾难，个人英雄主义，青少年的反抗，日剧跑，还有最有存在感的一首接一首的肯定能火起来的歌曲，为了取得优秀的成绩，音乐果然是非常重要的一点啊。
 没想到结尾竟然是灾难结局，虽然片中没有描写，似乎东京的人们还是如往常一样生活，但这换个片场绝对就是灾难片了，现实来看肯定日常生活一定会受到不可逆转的影响。最终男主/新海诚选择了只救心爱的一人，放弃世界的展开，放下了身上沉重的责任，这点有些出乎我的意料，不过某种程度上还挺符合部分人/社会的价值观念吧，联想到了eva，也是反对传统，青少年反抗世界压迫的一种表现吧。
 整体还挺好看的，中段有点好莱坞电影的感觉，画面也一如既往的高水准，对东京城市的表现真的很不错。
  >>asd8299128->ackton：东京像那种降水量下了三年雨竟然淹不上三层楼？
  我不信！
  整个东京变成旧时代地标了吧？！
  男主乘船过去应该是看见一大片海洋还有头顶还在暴雨落雷才对！
 schmidt：男主去见女主，有点云之彼端的感觉
 667674：第一次正经看新海诚作品（第一次拉三年级的妹妹一起看完一部动画） 这画面和音乐质量真是叹为观止
 流浪少年十六岁东漂是吧；一家三口日子开始了
 这一枪吓到我了 男主真惨啊 好心没好报
 阳菜的声线好青春好喜欢 所以是流浪版boymeetsgirl吗
 阳菜有点吸引人啊 18岁可爱贤妻一人持家做饭还很棒
 剧情感觉有点一眼望到头了
 合计仨人搁这做法呢 不过做法也太壮观了
 新的三人生活开始了
 这生意做的 “您看着给吧”哈哈哈好
 妈的每一次放晴都浑身暖得鸡皮疙瘩 画面和音乐实在是太棒了 看这种片子真是一种享受
 你完啦你坠入爱河啦；小舅子太懂事了 助攻王
 不是 阳菜你知道会消失你还滥用技能；要被法律制裁了，正常来说早就该让男主回家了
 太惨了 三人流浪记了 未成年好不方便
 死一个换天气。。这有点涉及价值取向了
 看到阳菜要消失心快碎了 虽然有点莫名其妙
 经典日本警察无能 不过扰乱交通就有点过分了
 大叔哭的好搞笑；跑步回忆这段看的真难受
 经典一巴掌；袭警这里过分了 不过也太青春了
 太浪漫了，真的太浪漫了 空中飞这段
 he让人故事幸福圆满 be则是余音绕梁 见仁见智吧
 妹妹给了9分 帆高在废弃楼里喊想再见阳菜一面的时候哭了 不过我还是没有掉泪
 ochinchinsan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！？？？日本人炒饭放薯片啊？？？
 skybluedolphin：草 这猫 看铃芽之旅前完全没有一点印象 看完一眼的大臣
 汉堡之交 泪
 你以为是一本道吧（
 不感兴趣
 阳菜祈祷中
 要恰饭的嘛
 薯，，薯片炒饭
 business partner！
 奇怪的仪式
 结果弟弟玩的最欢w
 泷！有三成就是为了见你俩的说w
 以及说不好泷的运势算好还是差 这B世界就不能正常一点
 直接推倒就行了（
 也没让三叶和泷互动下——
 长大，，么
 因为牺牲的不是自己呢。
 这下阳菜也开枪了
 只属于社会弃子的小小世界
 刺眼的阳光，，局外人
 前辈太猛了
 反正这世界早已失控了
 小雨已经完全是大叔的形状了w
 凝练下来就三幕 酒店三人夜 大叔的挣扎 帆高的决意
 一些Fi主与Te劣的演出我是满足了
 736107：段落安排，情节设计，进而统一进君名的世界观，前作老角色陆续登场，倾盆大雨，气候条件，极端天气，恶劣环境，自然现象，雷阵雨，暴雨风，台风天，雨夹雪，强对流天气，厚厚的积雨云，雨层云，浮空云，雨夹雪，冰雹，苍穹之上是一片绿草地云，联系的携带式电话，在网络普及千家万户的如今的现代，要想真正切断人的联系，让人与人没有交集的方法只有神隐，失踪，波打不通的电话号码断线，这个人的存在消失，新海诚写后半剧本时都想下狠心虐虐观众，故事开篇阳菜越过鸟居踏入神域，变成了一个活祭品，通过献祭来为大家换来阳光，成为了神与人的媒介，获得了让天空放晴的力量，成为了大家眼中的晴天使者，好一个女神様。
 标题:天气的孩子，名字跟追逐繁星的孩子相近，
 ‌翻译成天气之子也很妙 あめ 放在舞台一个连续下着大雨不停歇的日本东京，离家出走的少年四处奔走，
 ‌谈判的筹码，电影前半段帆高从垃圾堆里翻找出手枪，以为是仿真枪实际上是真枪械，
 ‌关乎多数人命和单个重要存在的选择:一座大城市千家万户的生存状态和一条无辜被选上的性命，勇气赐予帆高为爱而奋不顾身的力量，人为何不自私一点，选择权交给一个心智和人生经历还刚开始起步的未成年，选A，整个东京市的市民的今后生活会变得艰难许多，选B，换来了东京市民的幸福，却害的自己后悔终生，阳菜消失不见，存在被神明抹消，渐渐被大家们遗忘，忘却那位晴女的真实姓名，一个人真正的死亡是从被忘记掉，做过的事迹，行过的善事，记忆中的回忆，
 世人们总说今天天气好了，日子好过了，不用带伞不怕被雨淋湿，上学上班出行没有不便了，搭乘交通工具也不会因天气原因延时晚来，虽说天气的好转给人带来了不少好处，可到头来有谁会在乎那个曾为他们奉献了自己，因为看到人们微笑内心也充实不已的晴天女孩，
 苏打绿演唱的小情歌的歌词对比一下《天气之子》全片的故事，完美契合淹没地面覆盖楼房的这一座省会。
 天子是君名之后最能给我带来思想共鸣的作品
 年少时常会担心将来，不管是毕业前亦或是或毕业后，何况是作为高一生的森高帆高本人，遭遇家庭暴力，男孩被家人背叛，只得走向外面的世界，也就是俗称的外界环境，
 不景气的城市经济衰败之下为延续生计死气沉沉，繁华的包裹下只是徒有其表，
 商业角度天子在票房的成绩看，这波运营和宣传推广上的确成功了，稳赚不亏的买卖，国内电影市场捞的流油，丰富的文化资源输出，虚假的日本沉没，真正的东京沉没是这样子的，国家末日情节浮想联翩，咒回2涉谷事变搞得阵仗也不容小觑，诅咒之王两面宿傩出动暴揍魔虚罗，
 吐槽部分:帆高的老家是住在岛上的小镇，应该类似君名的宫水一族居住的糸首町乡镇，这应该是每个日本创作者身上都具备的土生土长的乡土情怀，冰菓千反田爱瑠也第一季最终话结尾对折木奉太郎当面亲口诉说的告白其中也蕴含着以自己家乡感到引以为豪的自豪感，从小到大待在老家会感触更深，回到正题帆高逃出长期生长的家人的控制，此时的心境绝对是压力得到生下来活了十六年的初次释放，身心解放人身取得了短暂性的自由，脱离了原生家庭的掌控，
 文学引用:言叶之庭之于日本文学《万叶集》，天气之子之于言叶之庭，全文用几本书籍来概括《麦田里的守望者》书架读物，《海边的卡夫卡》的个体与恋人的命运大于社会集体的命运，晴女的设定在《妖怪手表4++》里晴女的妖怪伙伴战斗NPC，《遇到百分百之百的女孩》100%的晴女国漫《大鱼海棠》的特效，天子的小鱼状大小的水滴，水珠，雨水，大雨，气体合成物。
 专辑原生集收录单曲十一张，配乐《かぜたちの声》风的声音，插曲，音乐，《祝祭》，乐队:RADWINPS献唱，主唱野田洋次郎作词编曲，帆高赶忙前去解救阳菜的插入曲衔接《愛にできることはまだあるかい》《大丈夫》没关系，不得说提一句拉德文普斯真会写歌作曲，这是继你名之后再次合作，
 详细的解释一下，阳菜频繁地使用超自然能力，因此付出了身体透明化的代偿后果，过度祈求上天（神明）放晴，消耗性的天晴之力，损耗自身，换来长期的好天气相应的需支付部分附带的条件，把自己当神的祭品，供奉给主宰天空的神（上苍），时限到了自然会回收阳菜这个身为区区人类的献祭品。
 制作的幕后，影片的叙事节奏问题，配音演员像跟着动画里的人物动作赶进度，小花絮，录音棚录制声音和歌曲的全过程，
