第1集
 perfectime：OP做得跟Westworld一样有牌面呢 
 我就想问 有神族吗
 让他死···  光影之主牛批就完事儿了
 350821：可以看，但情绪渲染相当于没有（也有可能我只是看打斗戏去了），音乐出来时都没啥感觉（把期待度放太高了，看接下来表现）
  >>350821->350821：猎荒者不会全员单身吧？光影之主那边还可以合法pa（是指定男人？）
 375248：第一场戏真是让人头痛 希望后面别整些花里胡哨的
 
 会出现军教冲突吗？
 kuohaohao：整体世界观的氛围表现的还行，故事节奏，情绪表现上问题明显，cv拖后腿严重。想讲的东西好像有点多，不太看好后续表现。
 yahaha：虫子可以被刀切开但子弹却不一定能打死是什么个逻辑。。。
 
 那个噬极兽只能用电磁炮或者装甲才能杀？脖子设计和乌龟一样，伸出来的时候居然不是弱点
 
 都末日了居然还搞煞笔宗教，会首又没兵权又不管控人口物资，上民基因都优化在脑残部分吗？谁给他的权力搁那一副唯我独尊的腔势
  >>458817->yahaha：我也神烦那个傻逼神棍。另外按马列的说法经济基础决定上层建筑，设定中他们的权力体系似乎不太合理，与他们所处的技术水平很不匹配。
 venusxx：画面挺好的，也算有生之年了。
 308437：教会里两个小头目角色的人设水平异常之高？这背后一定有原因
 334694：剧情和演出都没太大新意,甚至许多地方既视感严重,节奏稍慢,制作总体还行,但已经可以吊打八成近期的日本动漫了! 可惜的是艺画开天之前作品中令人惊艳的演出和配乐不见了,比较可惜!
 381295：宗教向来就是高层愚弄臣民的把戏（即便在9012年也如此），在末世却极易成为无知人民的信仰，逃避现实。这里宗教压抑人类的原始欲望并作为生育的工具，为了末世里维持塔内社会运转，但黄毛却自以为黄袍加身。
 细节拉满，op构图好有感觉。
  >>458817->381295：说得狠对，宗教是统治阶级愚弄底层人民的工具，所以统治阶级根本不信那套把戏，而底层人民愚忠愚信。然而设定中黄毛神棍自己却深信不疑就是个BUG啊……
  再看解放前西藏活佛对农奴、西方中世纪时神父对平民，都是要拉拢人心花力气争取的，教徒的信仰之力就是那些神棍们的力量源泉，教徒越多也即神棍们越强大。黄毛神棍这样对待尘民，是打算只在上民中发展他的瘸腿宗教吗……
  >>381295 -> liuex：说得狠对，宗教是统治阶级愚弄底层人民的工具，所以统治阶级根本不信那套把戏，而底层人民愚忠愚信。然而设定中黄毛神棍自己却深信不疑就是个BUG啊……
  >>458817 -> 十三月来爱：黄毛可能也只个宗教代理人，为了维护塔内的人口运转。我的理解黄毛应该是官定的反派，但是这个反派的存在有点缺少合理性。
 craitch：最早画饼时时是当时能上眼的国产饼，没想到今年年末新预告出来第一反应是“怎么设计还是如此丑？”月末就能尝味了，希望不是白馒头。
 7.27有点微妙。希望并非不必要的西方化。
 本来想说美术太拖后腿，结果片尾放出场景设定又不差，大锅归3D了？但角色依旧很丑，不会压根没改吧？……
 虽然很多奇怪之处，比如夸张的转身躲子弹已经荒诞了，但能做成这样暂时算了，灯光和导演真不觉得密闭的舱内太亮吗？诡异恐怖感0诶。
 末世大怪兽+旧当代宗教+商业大概率仍穿窠臼。
 mizudiwood：OP还挺给力的
 xdcedar：我真的受不了了. 我要大力吐槽.
  >>xdcedar->xdcedar：我觉得所有队员都是蠢蛋. 站桩射击 救人靠喊. 明知有神经毒素, 没有任何人有防护措施(比如口罩), 普通队员还是面部全覆盖呢. 我知道脊蛊不能喷火解决 但你们怎么连霰弹枪都不知道配的? 脊蛊上身, 只懂端着枪乱晃, 是给虫子照明呢嘛? 你们专业人员连点基本的救人体术都没有? 其实都是人形自走冲锋枪架? 人家手无寸铁的还知道抡锤子呢! 还有那个唐尼, 低等民不是劳动力啊? 还一文不值..这家伙死了谁给你们搬运物资?
  隔壁佩妮多好一金发小姑娘就这么给这蠢货乱枪射死, 怎么设计的剧情? 但是佩妮死前除了唐尼唐尼地喊她还做了啥? 说好的殿后 其实意思就是送死嘛? 边打边撤都不会, 就知道站在那里喊唐尼. 不过唐尼最后真就变成塘泥(指一团肉酱)了, 倒也喊得没错.
  背那么多装备, 看样子除了增加重量以外真的一点用处都没有, 开个门还要"一文不值"的下等民帮忙. 我去, 技术人员是下等民, 惊了. 所以队员其实是监工嘛? 但是等等, 最后这门给撬开了?? 这么坚固的门就这么给撬开了?? 所以你们之前傻呆呆的站着干嘛? 那么大个缝, 上家伙撬啊! 我真的服了.
  艺画开天技术是好, 这画面做得栩栩如生, 音乐音效也很棒, 队长配音简直棒呆, 但是这剧本都什么逻辑? 到底是想展现虫子厉害还是队伍专业? 虫子爬人身上是很酷, 但是为了酷就可以让队长干瞪眼看着队员被虫子爬满, 还请个白毛在边上解说吗? 居然还有人解释说不处决队友是在"采集地面生物的信息", 我简直惊呆了. 采集信息带点尸体回去不比这好多了? 人家都主动求死了, 他们还打算拿着摄像机拍视频呢啊? 没体术就算了, 这枪是真的当手电筒用呢!
  
  后面的剧情不多说了. 这世界观太想当然.
  >>291691 -> Cedar：我觉得所有队员都是蠢蛋. 站桩射击 救人靠喊. 明知有神经毒素, 没有任何人有防护措施(比如口罩), 普通队员还是面部全覆盖呢. 我知道脊蛊不能喷火解决 但你们怎么连霰弹枪都不知道配的? 脊蛊上身, ...和我看完第一话的感受一样，想问一下，后续的情节值得看下去吗 b38
  >>xdcedar -> 花梦：和我看完第一话的感受一样，想问一下，后续的情节值得看下去吗 b38目前我看到灵笼第9集, 今天出的第10集还没看.
  >>291691 -> Cedar：目前我看到灵笼第9集, 今天出的第10集还没看.
 327934：观感不错，不过后面那段尘民为上民牺牲有些突兀
 488886：场景道具设计和故事背景让人眼前一亮，作为第一集完成度已经相当高了
 211998：打boss那段给我一种电脑性能不行、所以人数多的时候站桩射击、等boss清完小兵后、主角终于可以移动的感觉。
 
 怎么说呢，就是冲突设置都肉眼可见的强行，剧情不是一般的尬。。。
 yangstar：可吐槽的要素过多
 216493：士兵怎么老是反应慢半拍，故意营造惊悚氛围是吧
 757589：虽然暴雪已经死了，但碰瓷人家的美术还是不自量力的
 origamiwaifu：这智商把我看麻了 你这剧情还能再典一点吗 恐怖氛围又没渲染出一点 只让我感觉这上民跟尘民都是一群弱智
 yuanshichangan：看了一集，缺点还是国漫那些病。但其他方面还是能过关的，尤其是作画、音乐
 688687：这士兵好低的智商
 执行任务中，两个人慌慌张张的跑过来，你把枪放下回头问他们发生什么了？死的不冤
 枪打不动敌人，那你们拿枪是干嘛的，好歹带几把能破防的武器
 一个没救的、明显精神不对的、持有枪的、已经杀了一队友的人，你们不赶紧开枪解决掉他，至少把他的枪打掉，让他自己拿着枪在那发癫，全死了都不冤
 renkomei：打戏不错，故事设定给的节奏也不错
 imaginations：后半段教会内容比前半段飞船收集物资好，前半部分拍的一言难尽，节奏拖智商不在线。

第2集
 perfectime：神圣的卡拉连接着我们每个人的思想
 375248：坐等篡权
 479570：等了一年多，哎这水平也就是国漫没谁了
 venusxx：那个屁股不错。
 381295：盲猜马克也是尘民；荷光者对光影之主阳奉阴违。
 上民和臣民的区别如果不是上层因特殊条件的供给和管理因素而假借基因进行区分，那可能就真是因亵渎神灵的基因研究导致了一系列灾难。
 冉兵（染病？）名字不祥啊反奶一口，白毛是真的帅。
 craitch：就很嗯……脑子里第一反应是“我能端着Barrett M82A1表演特技”……这两集都很清楚表现了普通子弹打大怪兽没用，所以为什么还要用普通子弹？
 mizudiwood：继续观望
 duxingxiake：看他们打怪我就在想，几个人围着一直扫射都没事儿，敢情那怪没要害，而是有血条，没耗光HP之前不会死？
  >>caleb89->duxingxiake：就算是怪物猎人那样没血条，至少也会破头破腿啊
 327934：配角的配音不太行
 488886：光影主教，说着最弱智的台词做着最弱智的事，给我看麻了
 216493：伤亡又那么高啊
 感觉武器装备还有其他各种消耗维持不住吧？
 yamada_elf：荷光者真是扫玩意，露个大屁股蛋，屁股一扭一扭的。光影教主真是又烦又尬，这煞笔儿子想上位，直接脱口而出真难绷。之前还看到评论说他自己真信了教，哪信了？
 chenn78psp：马克第二次救4068。
 renkomei：删除了回复
 imaginations：节奏真够慢的，一大半都在写猎荒者回塔，不过这样也顺带介绍塔内结构。
 这一对政、教、军有比较直接的表现，至于关系如何还需再看。

第3集
 434053：配乐真棒
 381295：人文社会和政治机器的冲突。想那么多干啥，帅就完事了。
 perfectime：wdnmd 还会复活
 这噬极兽还有指甲 怕不是人变的
 撤离那段真的很帅
 你tm现在讲啊 ! 7天后怕不是人没了···
 sake：这集很强了
 derrick：这是什么神奇的科技树
 375248：后面插入曲真不错
 295606：真好看
 lwj709394：看第一集发现白毛小姐姐明显喜欢马克，按第三集这发展白毛后面要跪
 mizudiwood：姐姐好帅
 xdcedar："高中生不准谈恋爱! 火刑!"
 最强战士就因为这种鬼原因杀了, 人类活该灭绝.
 两人基因有问题吗? 都是上民, 门当户对, 为什么不能在一起?
 接个吻牵牵手就要火刑了, 这火刑还公开执行的, 是怕人们不知道英雄的选择?
 人人看着最恩爱的夫妻吻中化为灰烬, 这还不起义?
 那俩人也是, 公开调情. 还不认错, 不懂啥叫偷情地下恋情吗?
 实在不行, 逃到地面去啊. 顺道带走一大堆劳动力.
 还就"我不怕死我怕自己没真正活过" 你救人的时候难道不觉得自己真正活着啊? 你死了谁保护尘民? 你的爱情怎么这么自私.
 总之过于儿戏. 只有打架能夸夸了.
 craitch：完了，别我打我姐。
 8.19一个火刑烧光了所有期待。good video。
 264258：异性恋真的被烧死了
 327934：姐姐你好歹有个弟弟，就这么为了爱人牺牲弃弟弟不顾啊，而且爱情之前也没怎么展现
 508402：中间有段配乐好像攻壳……
 488886：剧情进展太慢的同时也略显俗套。地面上还存在人类这么重要的情报尽然就这么轻易地被曝出来了......
 463761：就tm为了这个原因把自己的王牌给烧死了可真行，没能继续展现姐姐的人物魅力可惜了
 216493：表现力还行，就是有点傻。不能说不真实，但是为了爱情连隐忍都做不到吗
 不是只有死才伟大
 david_123：诗人，臭狗屎感情戏看难绷了
 yamada_elf：我真你nm的难绷了，前面以为姐是救尘民死了，没想到是因为自由恋爱被火刑。槽点很多：1.你说优化基因，你不管尘民的死活就算了，两个上民谈个恋爱你还火刑？如果是上民和尘民谈恋爱还可以理解2.为什么猎荒者收集资源这么困难，你还拿宝贵的资源去烤人？把两人流放出去不更省事？本来还以为会把两人流放出去，然后弟弟去找姐姐呢。3.这弟弟长这么大了，这弱智城主还敢把位子传给他，我要是弟弟早就暗杀城主了。
 灵笼这剧情真是把极致煽情做出来了，两个王牌，因为谈恋爱直接被火刑了然后死之前还接吻，被烤成灰之前，特意让男的先走，让女的撕心裂肺，确实挺震撼的。冰气时代制作组都甘拜下风。猎荒者好不容易找到的资源，结果被拿去烤猎荒者王牌，就因为谈恋爱，地狱笑话。
 688687：主角真是一条好狗，姐被火刑了，长大后还能继续当狗，不想着报仇
 末世世界观，结果拿宝贵的燃料去烤人？
 imaginations：前面战斗匪夷所思啊枪打不死刀能砍死什么逻辑？就主角光环吗。
 自由恋爱就会被烤死，人家是上民而且还是整个灯塔难得的人才，恋爱又怎么了呢？死脑筋。不过这两个人也是离谱，当众秀恩爱纯纯找死。
 城主还要把位置让给她弟弟，我猜他当城主第一件事就是去找姐姐。

第4集
 404194：信息量不小的一话 说水的什么眼神...
 揭露不少内部矛盾 估计是为后面做铺垫
 perfectime：我先看了#1后看的 看完: 这有个啥信息啊···
 437943：这集看的我很奇怪，比如那个母亲的行动太过感性，为一个没有感情基础的男人生下来的孩子作出这种不要命的举动不是特别让我能理解，既然进入金色大厅不就是已经默许了这种制度吗？还有4277挡住那个明显疯了的人也很诡异，在怎么样杀人偿命总是应该的吧，挡在一个已经不在乎人命的疯子和执法者中间让人的行动完全无法理解。。。。。
 307642：能有啥信息啊，最多算铺细节
 看来导演编剧想做的东西在后面，所以前期人物降智也要疯狂堆矛盾
 284952：把正常人写成智障。。。
 sphinx：令人智熄
 xdcedar：艺画开天写日常剧情对话还是一如既往有趣, 但是一到正经剧情就完蛋..几场戏都是为了突出矛盾而无视其他因素..于是人物行动就显得非常愚蠢..
 总的来说是世界观设定的锅. "没有生殖权就不是人"的怪论..科技如此发达却没有基因工程人工育种 仍然选择低效的十月怀胎..不选择以家庭为单位培养后代 没有领养政策 反而故意拆散家庭 禁止恋爱..末日还不团结民众, 反而单纯以基因区分人种, 硬生生造出来个上民尘民的阶级冲突, 尘民中的人才全被埋没, 哪怕单纯根据贡献点分配资源都比这公平..这简直就是末日送死法则..别说尘民为啥不造反, 上民主动带着尘民起义都有可能..
 就是因为有这种奇葩的世界观, 所以为了突出矛盾才不得不把人物行动写得那么蠢.
 还不如写成普通的砍怪生存, 多卖卖人设, 别搞那么复杂的设定..瞧瞧艾丽卡多可爱啊 温柔的佩妮和爆脾气的唐尼本来也能是很好的一对.
 这人物表情动作建模精细度真的都是国内网络动画顶尖水平..结果还要研究怎么肢解自己辛苦制作的人物, 真是苦了各位动画师..
 
 不过我感觉这动画的走向确实略中国特色..希望能做出点东西出来吧
 mizudiwood：一个人想陪葬拉了还把另外两个人拉下水？
 这片会有把女主拉去和路人A配种的喂屎剧情吗
 craitch：设定问题严重……算了。
 381295：动画细节好评。
 王侯将相宁有种乎。
 327934：挺生硬的
 488886：尘民三人组这白给得简直没眼看
 463761：这设定真的让我看生气啊
 216493：不都得了了吗，你们执法者没点反应？
 还是为了描写矛盾而制造矛盾。
 yamada_elf：1.女的怀胎十月对孩子有感情挺正常的，不给看一眼就很弱智，又不是一起生活过几年早就忘记长啥样了，除非有胎记了，而且看着竟然是交配繁衍而不是试管婴儿，人造自宫？2.这尘民三人组还不如0079的小朋友有脑子，这机甲像是能听你们掰扯道理的吗？强行让教主出来解围提好感，看来是想搞选举？
 688687：什么B枪法，那个男人那么大的铠甲打不穿，那你那打那个女的啊
 imaginations：生命公式吗？上一集你们干的是不是已经违反了这个公式。
 刚生完孩子还能活蹦乱跳大喊大叫的也是少见了，难怪是上民基因确实强大。而且你都实现基因配种了，依旧十月怀胎这个设定就很违和。
 尘民的部分，既然有严格的等级划分和管理，你是怎么偷溜进上民厨房的？得绝症了疯狂一把多吃一点然后好好上路都OK，牛魔的还有为他求情的我就搞不懂了，而且他发癫还打死了同伴，完全想不到能有什么理由可以袒护他。表现出来就像这三个尘民对生存法则没有任何的基本认识，就像第一天来这里。
 这个动画完全就是把极端工具理性写成了禁欲主义和奴隶制，简直胡言乱语。

第5集
 deluxe：哦哦，意思是前面第一集佩妮是故意送了？然后把一队人给坑了？我傻了。还有冉冰这段太牵强了，全员喜欢马克？佛啦
  >>xdcedar->deluxe："骁勇善战"的佩妮只是不会打架而已 不是故意送的 这也是第一话剧情最不合理的地方之一
  >>deluxe -> Cedar：不是啦，第一集当时就明显佩妮遇到危机的处理很幼稚，剧情有问题，这个EP5里面不是说了，“我宁愿死在他手里也不要去金色大厅”，那这不就是为了自己心爱的男人不愿意去金色大厅故意当时不开枪让爱人打死自己/死在外面吗？
  >>xdcedar -> DeluXeGuo：不是啦，第一集当时就明显佩妮遇到危机的处理很幼稚，剧情有问题，这个EP5里面不是说了，“我宁愿死在他手里也不要去金色大厅”，那这不就是为了自己心爱的男人不愿意去金色大厅故意当时不开枪让爱人打死自己/死...我的意思是她不是"故意"不开枪的..我认为佩妮是在完全没搞清楚状况的情况下被射杀的..她没机会考虑要不要开枪..EP1和EP5是(制作者人为制造的)巧合
 mizudiwood：要喂屎了吗？别这样（
 perfectime：生育机器还不让选择交配对象 过分
 syaoming：赌五毛任务伙伴是马克，然后下决心一起下地面(ry
 284952：真：生育机器
 xdcedar：世界观真的胡来. 钢管变发光钢管就是高科技淫靡了吗..而且你科技等级那么高 仪式却那么古老 只不过是火把变高科技打火机罢了..建塔的功臣就算身体不行了也可以留下来把知识传承给下一代, 居然就这样被放逐了, 城主的脑壳被门夹了吧. 还有那神奇的艺术家无用论..战争年代都有战争歌谣, 这种时候当然要靠音乐团结众人. 你却来个艺术无用. 怕是根本不懂用人..然而一边说着艺术无用还一边让好几个小孩跳复杂的仪式舞蹈..情节自相矛盾..金毛也是看不懂, 突然就煽情 毫无铺垫 煽得贼尬..现在所谓的三大法则已经变成了一纸空文, 人人都是潜在罪犯. 这法则别说能维持几十年, 能被通过都是个奇迹..灯塔领导人如此没智商, 也就只能在空想世界里当城主了(指靠编剧强制设定为城主). 看样子目前的行为都是在为主角团回归地面布局罢了. 然而这么简单的去留的矛盾为啥要搞这么复杂 还弄出一堆bug..
 还有那个无语的"按头福利"..镜头语言不行 或者场景设计得不行, 光靠角落旮旯里一闪而过的"归位完成"几个字就想糊弄过去吗, 我可看不明白突出来的几个机械臂对存取书籍有什么帮助..所以我只能认为这里单纯是在放福利了. 然而恕我直言, 叙事重心完全不对, 导致我只看到了艺画自己的恶趣味. 而且那人走了之后为什么不继续看资料? 高科技年代又为什么要靠肉眼搜索资料? 剧情编排的槽点太多..
 最终就只有少量几句搞笑台词表现得好. 比如那句"你又胖了", 还有说书大爷那儿也不错. 真不如去做搞笑片..绝对成功..
 总之这剧情逻辑左拼右凑相互矛盾十分想当然, 既然动画制作人员累死累活都没法把剧情全吃下, 那就别设计得那么多啊..一口吃成个大胖子的都噎死了.
  >>295606->xdcedar：沒有聰明的科學家是個硬核問題
  >>derrick->xdcedar：按头媚宅.jpg
  >>imaginations->xdcedar：应该是把自己所有的知识都传授完了，再被放逐的。城主儿子的塑造在这里反而说得通，末日世界观下艺术以宗教仪式的形式存在，所以他掌管光影会也是最合适的。
 307642：矛盾想写出来，除了内核，还要细节
 爱和死亡，“爱”这个表现太肤浅，推进的也太强行了
 308437：算是圆了前四集的一些问题，镜头质感的水准也靠拖档期挺住了，之后的剧情应该要展开了吧慌得不行。
 327934：这后面的爱情故事可以
 488886：花了大量的时间介绍各种设定，但感觉只是为了介绍而介绍，没有看到对剧情起到什么推进作用。5集以来两次世界真相的揭露都来得过于容易
 463761：人的感情都要被严格控制，活着还有什么意思（爆论
 216493：最后那段还行，人物比较有血有肉
 中间资料室那里发福利莫名其妙。最奇怪的是未来的城主还要偷偷摸摸查资料？？
 650224：哦哦哦，所以你的意思是为了节约五个老登的伙食，摇了几百号人去跳大神？
 yamada_elf：逆天法则，老人要送死，那怕做出很大贡献。
 城主是任某非，找的秘书长得像自己老婆，私底下破坏规则。
 强行配种，然后强行让男女主暧昧，强硬的让女主看到笔记就觉醒爱情观，想要反抗。
 688687：一边生育补给，母亲都不能看一眼自己的孩子，一边城主明牌自己的儿子是宗教领袖，这种情况是怎么没人造反的
 imaginations：资料室那一段真莫名其妙，光明正大查资料就是还躲着什么？就是专门为卖福利。
 后半段佩妮的日记，单独拉出来其实还可以，还和第一集对上。借此还把禁止自由恋爱取缔家庭关系的原因表现出来了。
 补充时间线设定，灯塔也就存在了50多年，完全脱离地面四十多年，三大法则颁布的时间也不长估计也就20多年。

第6集
 perfectime：马克马克你真了不得
 284952：跳楼九冉冰那一段挺有意思的，这种镜头设计和剧情风格更像是在看好莱坞爆米花电影hhh
 xdcedar：这集做得还不错! 动作和光影非常精细了..然而镜头语言还是很生硬..
 虽然看出飞行的剧情铺垫不足 绝对赶工了..(然而这世界观支离破碎, 就算真的铺垫怕是也渲染不了什么情绪..) 但只要不谈世界观 这观感就开始上升..给马克配音的李元韬老师真是厉害..
 但是配音演员的地位也分上下民的吗? 上民说了个语气词都能摆那么显眼, 而下民不管配音多少全都一口气扔"其他"里面..艺画这操作我是真的看不懂.
 另外开头那个将军就很天真了..是否应该进行人体实验暂且不谈, 存在没有牺牲就胜利的战争可还行..实力如此悬殊还说这种空话..真觉得这战争能跟那些战争相提并论吗..编剧怕是自己把自己说服了..将军走前骂一句疯子就够了, 狠话放错了就成笑话了..还不如反驳说她进行人体实验之前没做过任何实验室实验和动物实验..编剧缺乏科学常识..
 最后..又是全员爱马克..连秘书镜南也爱..佩妮真是一股清流..
 deluxe：还有，靠，徒手追高达，怀中抱妹杀，我镜南老婆怎么办嘛，好的不学，残念学到了，靠，YHKT真有你的。
 307642：玩呢！？
 我受不了了，小朋友作死推动剧情发展
 yzjyfz09：不就是尾旋吗，看我手拉改出
 mizudiwood：直接跳怎么就不摔死你，摔死你得了
 ygy21：最后空中农场进入云团中周围一下变白做的真好，渲染气氛一流啊。这世界观太虐了
 488886：中间一段只能用离谱二字来形容，拜托制作组多讲讲地面上的故事吧，我对男女主的爱情故事真不感兴趣
 216493：你这翼装飞行呢
 david_123：别jb惦记你那蹩脚感情戏了，赶紧来点打架把哥们
 727722：空中的这段救援戏制作的相当用心啊
 yamada_elf：人体实验真是难绷，还献祭爱人，更是个疯婆子，做成标本。
 强行让教主拉拢尘民，这尘民也是不带脑子，估计也是死心塌地当狗的剧情，然后给马克使绊子。
 空中飞行的戏很像驯龙高手，救援看着有种动作片的感觉，不赖。
 最后终于说了自己要去配种，酝酿一整集了，不过还挺平淡的，不如他姐死那一段。
 renkomei：男女主之前配合那么默契，现在发现他们很多话没谈开过就有点…矛盾
 imaginations：原来尘民和上民之间真可以互通，这还不造反说不过去吧？教会给点吃食，就像狗一样服从。既是极端工具理性，又是前现代的奴隶制+政教合一，两者结合在一起相当怪异，属实退回到19世纪了。
 中间一段翼装飞行不错，确实像驯龙高手。
