第1集
 ananke：原来是前几天的魔王改行当刑警了 你和loli很投缘啊
 一炮射一年低配版--两枪射一周
 225951：干李凉咧，我刚看出感觉准备嗨起来就没了？断在这里你是人哦？
 看完才发现BGM是岩崎琢，爱了
 贺胖，我再信你一次！
 426934：赛博朋克2077
 av814867167：人设好棒哦！设定也有趣，本季黑马预定
 leins：本田应该是垄断了这个世界的机动车行业或者货车市场吧
 要不然没法解释字幕凭空翻出个HONDA
 (原来ridgeline就是本田的ry
 nagato15532：啪啪啪啪，请看下集。
 我很担心有没有第六集
 xuehua：瑞克
 fzn01：除了op有点尬，ed歌一般般以外，真不错啊
 perfectime：结束的好突然
 a_researcher：boliceman
 cob craft
 cyberbunk
 完蛋这口音意外萌啊
 kawaiichuan：异世界美少女搭档香蕉鱼
 266927：还行吧，比较普通的开局。女主这性格设定对我来说有点微妙... 一上来就快速展开还挺好的。OP法医的几个镜头多看了两眼，不管怎么说也要等到折笠的角色出场
 454641：可以吹爆了吗异世界设定异常带感气氛渲染得很好，给了以前搭档家里的镜头一下子悲伤感就上来了津叔再次人格魅力点满女主是战士好评，而且就是个不懂人类世界的孩子这俩搭档要各种嗨了
 reika：开局略老梗，模仿美式警匪片这点喜欢，就还是差了口气看着有点穷。比起这个比较担心后边会不会崩（各种PTSD复发中
 村田的叔脸和萝莉脸还原还可以，尤其是萝莉脸
 最后一把抓住女主后领拉回来的镜头我能看一个星期
 不用浪费青春去看贫穷魔王也能嗑到大把津叔太好了
 aeyyxhyj：这个配合是真的不错啊
 black_tea2333：贫穷感溢出屏幕，OP的帧数都不够
 ED有点微妙，不管是画面还是曲子上
 但是设定以及第一集的剧情节奏很不错，断在这个地方不能忍
 mizudiwood：终于等到你！
 津叔我喜欢你啊！
 399498：沙发能防住冲锋枪
  >>lhb5883->399498：估计黑帮都加固过
 mty36943497：这片意想不到的棒啊。吹爆
 woaibingguo：大石昌良nb啊
 murochin：大叔我可以
 女主我可以
 岩崎琢，开头阿三太嚣张了
 crest：吹爆，这季就指望这个了。
 与其说像全金，感觉像黑礁多一点，不，仔细想想，应该像乐园追放吧。
 希望剧情能够不落俗套。
 lionjoy：蛮有老式动画味道，制作上可以用良心来说，毕竟这个时代。
 v252330569：女主真可爱啊
 15168：制作还好，设定不新奇但也不无聊
 作为第一话，除了女主可爱之外好像平淡了点...
 260715：看完第一话这贫穷的画面，我已经不抱期待了
 natsusai：ed真懂人心www
 215131：大叔配萝莉的组合不错，看完觉得有一种看上世纪的番那种感觉（没贬义），平铺直叙，开局清晰交代不弄点人物过去的留白，只是在某种现实题材里引入一点浅显世界观这样的微创新，无知强势的少女和资深随性大叔的碰撞和搭档，等等总之好多元素都给我这种感觉。原创番小公司应该不会投多少资源下去，暂时不敢放太大的期待，希望贺胖的剧本能不失所望吧。（ED萝莉那腿賊棒！）
 286852：强行手刹还行，圆了我一直想做的事情
 killy：这OP听着各种耳熟...
 =====================
 是Fly-day Chinatown
 bonegumi：大叔、萝莉、村田莲尔，我已经满足了
 logicallyemotio：贺胖稳
 375248：是你，岩崎琢！
 athrun1120：很賀東了
 lee960707：女主声音微妙地不贴脸……
 everlastar：欸嘿嘿……这季新番就看你了
 eichan：为了贺胖点进来看的，没想到很惊喜啊。
 
 好久没看见新番里有这种老番样子的动画了。设定像血界战线，风格也有点像。跨种族调查超能力者的警察剧。
 
 这集剧情节奏把握真好，很吸引人也基本交代了主要线索。
 
 OP画面真棒，很有血界那种乱得一塌糊涂但是又酷酷的浪漫。ED也好听。
 
 女主一开始觉得样貌平平无感，但是小动作和小神态越看越可爱。期待下一集，真的很好看
 art_forest：挺有意思的，经典的大叔配萝莉组合，设定和血界战线很像。
 263773：高强度过家家，绝了
 tonyshva：一股过去动画的画风既视感，特别是指梅津
 215158：流星ワールドアクター
 izumo：是我喜欢的类型。
 432510：A＞N
 OP挺有感觉
 porepoem：草，ed开口还以为是茅原
 穷吗，这画面勉强也算本季第一梯队了吧
 solidblead：op开头像撸胖~
 danzong：条子真有钱，开特斯拉
 打架就算是op张数也有些不够，果然这个年代贺东真是和缺钱分不开啊
 ipcjs：圆脸挺可爱的
 ubisoft：有点贫穷，第一集也没讲什么东西，但是题材喜欢
 话说这跟赛博朋克完全不沾边啊，为什么有人见到什么东西都说是赛博朋克啊。。
 blindblue：条理清晰，摄影有趣，钢用在刃上
 津叔
 392128：这番是要演萌萌侵略者还是GATE？
 jabberwocky：大叔配萝莉还是挺有味道的，更何况还是海马社长。
 “就算是弱爆了的地球也有可怕的大哥哥在哦~”这句真是帅到
 我居然忘了吐槽了：门的另一边居然有那么多可爱又全裸的小妖精，简直是绅士的天堂啊
 theduke：不是这第一集就7.8均分？excuse me?又是哪来的注水。。。
 的确全金属狂潮原作者的小说原作还是很有吸引力
 这制作撑死也就个不过不失，起手就是一个摇摇欲坠的感觉
 这种现世穿插类奇幻异世界要素更不是什么稀罕题材。萝莉配大叔的欢喜冤家模式也。。。
 额这high不起来的OP一股学血界战线皮毛都没嫖到
 最大问题应该就是人设一言难尽的女主，比较陌生的女主CV也撑不起这角色
 原作村田莲尔的画风对这种民俗风造型是buff，这动画人设真的emmm那个海报直接看蒙蔽了
 津田有优质大叔角色珠玉在前，这大叔男主也get不到味。。。
 konano：woc 这第一集有点爽
 21371：等等介绍那段想起龙妈和囧了
 带口罩是因为过敏？简直真爱hhh
 剧情紧凑这番感觉太神了希望后期不会恩。
 267130：这画面还穷？那重来吧魔王大人那种算什么？
 97808：本来被女主劝退（以为卖肉）
 后来知道作者怕大家因为没有美少女就没人看了（于是ed分开换装）
 。。
 好的待我一追
 craitch：脚本有点差。以前看村田蓮爾的设计丁点感觉都没有，放到动画里完全不同了，果不其然。
 ngtmuzi：开车那段，灯光打在侧脸上的细节震惊到我了（仔细看了一下应该是3d的），剧情发展还算流畅，原来以为又是贺东的yy作，现在看起来还挺正经的，可以期待
 pppdswith：OP和ED一般般，看完第一话没什么吸引人的
 summerday：B站这和谐……
 lhb5883：女主可爱
 q1q1gg：男主虽然嘴臭但是该干的事还是会认真去干的嘛
 204701：坂垣伸行不行，女主角变身都不给特写的？
 446263：感觉画面有点经费不足，这个设定其实还是挺常见的异世界＋美少女＋大叔，不过可以一看
 zbuly007：+2 力荐
 --来自评论区投票助手
 410136：有点帅哦，细节还不错
 rivers17：少数民族式的服装好评
 21859：原来是岩崎琢，难怪开篇阿三风格音乐
 collice：设定太老套了
 seven_degrees：以为要认真打架妹想到直接停了
 bruse：美国警匪片既视感
 327934：还行吧，第一集不怎么穷
 hata626：看不动了

第2集
 225951：卡斯巴・海克玛提亚你怎么串场了（
 
 剧情层层推进，越来越有意思了
 大叔和萝莉是冤家啊
 这反派真带感
 ananke：已经把妖精和可能引起大事件的一角放出来了 进度这样下去是可以期待一下后面会有更大的内幕
 ipcjs：怎么感觉第二集的节奏有点怪？
  >>ipcjs->ipcjs：我知道哪里奇怪了，很多“大脸”，女主的大脸确实精致，但还有大叔的大脸（
 302247：牛逼啊 这年代还有这种番
 280961：爽到，就是两个字：好看！
 nagato15532：我现在就想看第三集！注意上司
 454641：你不吸我一个炸弹也能控制你这手段妙啊津叔这实干加暖男，我可以缇拉娜抱着黑猫wsl前女友海星，怪不得这么被宠麻衣这配的金毛啊，会不会多点戏份
 xuehua：能操控1000人也是厉害
 vero：观众视角看到的部分是不是太多了一些
 261647：爽到，在这个一堆厕纸的七月里有这个番实在是太好了
 266927：对话有点尬诶
  >>362263->266927：+1 尤其是两人关于猫过敏的那段对话，缇拉娜笑声极尬
  >>danzong -> Sumire：可能是因为声优吧，mayo除了wug基本上没配过什么角色
 419460：好好康！！
 syn9100：挺好看的哎
 
 女主的唱腔有点像茅原啊
  >>kanzoso->syn9100：同感，不过没茅原那么鸭。
 lhb5883：女主真可爱
 reika：惊了，这片实乃修村田小圆脸之鉴，不但女主张张精修，配角的村田脸也还原得很好。太懂了，隔壁那谁你看看你
 开头的动作戏跟上集一样肉眼可见的高级PPT，但并不觉得难看
 猫控没有坏人，好感度瞬间刷满真实
 上司真是一脸黑幕相
 aeyyxhyj：警官好可怜。。
 perfectime：3$
 ushio_zzz：真是比其他辣鸡轻改不知道高到哪里去了
 所累瓦多卡纳！社长听到后心里一沉
  >>jabberwocky->ushio_zzz：社长立刻掏出手柄来了一段AABB~
 av814867167：看美剧我从没觉得女主可爱过
 zhksoul：猫和狗。
 q1q1gg：地球的科学技术宇宙第一
 leins：为啥下一话标题大小写方式变了...
 renkomei：虽然还是有点赶，但比第一集的感觉好多了。
 crest：除了作画质量有点不太稳定以外，其他的都还行，两人关系的发展稍微有点突兀，猫虽然充当了很好的媒介，但是不是太顺畅。
 vicpatrick0903：我感觉快节奏多信息的展开越来越合我的胃口了
 murochin：不像动画，像在看剧，干脆利落真爽啊
 307475：女主：睿智的吸猫主义者+100
 15168：开始发糖了
 主任大概也是伏笔？
 izumo：女主一直说的气ラーテナ，我总是幻听成http://chii.in/character/68901
 264270：跟隔壁BEM总觉得好像，经常把剧情弄混了，真是只能认老了
  >>165527->264270：是不是因为两部里片警都好惨？
  >>killy -> Demented Dragun Dragon：都是村田原案(虽然隔壁简直看不出来
 art_forest：好久没看到这么有趣有内容讲故事的片子了，惊艳啊，我现在只想看第三集
 165527：太坏了，片警好惨。
 aerbioer：很久没听到中原麻衣了
 恐怖分子长得就像粘了胡子的长官...
 女主留下剑是在致敬小唐尼的福尔摩斯吗？
  >>jabberwocky->aerbioer：津叔：卧槽，你不要乱玩梗啊，唐尼留了手枪后秃洛跟着就吃炸弹了，这致敬我受不起
  >>aerbioer -> 新岛2cm：我不是，我没有b38
 hahreyhah：小萝莉的即视感来自~
 342915：这异世界人也太无法无天了
 kawaiichuan：哭了，我也是过敏养猫
 athrun1120：一个切子弹 一个枪法准  总觉得是五右衛門和次元
 
 躺枪的总是警察
 jabberwocky：越来越觉得大叔配虽然是28岁萝莉这种组合好看了，我到底是怎么了？
 单身社畜+过敏羊毛的傲娇警官大叔有、可爱。女主看起来一本正经但也是个小腹黑啊，居然欺负大叔异世界语不精通乱起外号。
 最后那个变异炸弹+警察跳舞有点强，地球的科技那么强的么？
 eichan：这集超可爱啊，女主住进男主家后互动超可爱。你们文化人都这么玩的吗，文字游戏666
 
 女主一开始还行，但是越看越可爱。
 
 男主智能手机破案，太强了。还以为反派有多强
 blindblue：一半时间被摄影吸引了眼球
 xqsdzc：合法萝莉。
 不喜欢ppt，观感不流畅。姑且先搁置了。
 shenfa2542：这画分镜的你真是个天才。
 craitch：good video.
 tttbbx：还行吧，略赶
 战斗部分虽然张数少，但至少不崩也还好看
 black_tea2333：PPT有点影响观感，各种平移缩放，除此之外还好
 446263：说起来这个世界观的美金真值钱，是上世纪80年代的美金？
 hahastudio：上司怕不是要成为表面黑幕
 21371：越来越有种星际xx的感觉了。这么可爱当然是领回家啊
 二次元cop和三次元的区别
 lionjoy：战斗分镜，额，有可爱妹子舔还要其他的么。
 ubisoft：真好看，不过这几年大把这种开头亮眼后面变平庸的片子，希望这部能保持高水平直到完结
 mizudiwood：啊啊太喜欢男主女主了根本舍不得2倍速
 danzong：分镜没问题，就是穷了保证不了张数
 
 但是基本不崩还是不错的
 pppdswith：有这么好看吗？
 syaoming：村田莲尔的包子脸还原得真好
 410136：还不错嘛，节奏挺快的
 collice：这集比上集好多了
 seven_degrees：好厉害一下就查到是谁了
 327934：挺有意思的

第3集
 225951：ミルパンセ还是没撑住，全是ppt，偏偏又是信息量那么大的一回。
 潜入女搜查官！禁锢！这剧情我爱了
 
 
 第一集看警部就感觉他有问题，果然是黑幕
  >>rivers17->225951：至少打戏动了两下（
 426934：本来想舔舔女主变装，但是这一集也太穷了！明明是很不错的题材很不错的人设！为什么要这样对一部好作品！我好怒啊！
 296079：这制作不对啊
 感觉好像工期崩了
 455074：编辑了，二刷第三话，观感居然还可以
 nagato15532：完蛋，翻车了。
 mty36943497：早听说缺钱 这集表现明显了
 353287：没钱了？万策尽？
 ipcjs：一言难尽。。。是谁吹大头贴是特殊的表现手法的？
 ngtmuzi：十分严重的PPT，连叙事节奏也乱了
 vicpatrick0903：卧槽这第一卷剧情还没完吗......
 制作意料之中，洞窟那一战还真是费心思了。看会不会是下一个beatless吧
 268749：一开始以为是b站的和谐，结果发现后面真的是穷的没眼看了
 万策尽.jpg
 logicallyemotio：可爱 收入后宫
 280961：草（日本语），果然不到三集不能轻易做判断啊
 399498：糊弄谁呢这是，我不吃你这套了
 perfectime：人类都能唯心的嗷
 62325：又来，而且直接爆炸了，这么一比全金4已经能称得上良心了。该说啥呢？“时代变了，贺胖”？ 等一几个总集篇。
 另外这集剧情和台词虽然还好，但节奏太赶了，尤其是主任那里情绪完全没酝酿起来啊，反而显得很滑稽，下集有那么多要塞的内容吗？
 不过设定以及女主的人设并没有让我感兴趣到想去找原作，所以还是凑合着当广播剧看到哪算哪吧。
 delitofu：PPT和剧情都令人窒息……这集怎么回事
 nanokaleaf：明明剧情、人设都不错...为什么还缺钱
  >>lhb5883->nanokaleaf：缺钱不是常态吗
 lhb5883：女主果然是胖次役
 mxdzs0612：第三集就撑不住了……
 hentyclopedia：剧情尚可, 可是这PPT打斗
 454641：作画极度不适再加这剧情是乘子弹列车了吗前脚刚夸完一个还不错有手段有个性的反派，这集就被PPT带走了上司这反水的太快了吧，还死了画面太可怕导致信息都没接受多少求制作上上心吧，我心痛
 panacea：完了完了。急转直下…怎么回事啊
 449353：万策尽，万策尽！
 woaibingguo：ppt太惨了，主任现在也跟个小丑似的。至少原文之前有提到主任抱怨经费不足、死人导致士气下降，而犯罪并没有蔓延到高层所在的高等住宅区，所以也没有得到重视。这样他和泽拉达的合作、想在皇后区制造恐袭才显得比较合理。不过担心努力的“野蛮人”取代地球消费文明荼毒下软弱的地球人也是事实就是了。
 411962：怎么和全金4似的，而且全金4好歹也是中后段才开始出大问题的啊……
 lwj709394：搞不懂，才第三集就变PPT了，这和前两集是一个番？？
 yanber：这分镜总感觉迷之熟悉……板垣伸你别把网球少女那套在这用啊
 266927：其实前两集包括op已经有那么点经费不是很足的感觉了，这集直接雪崩 剧情也很一般了，然后配音总觉得有点怪，尤其女主。其实现在弃番也不是不行，虽然还有折笠配的女二这么一个期待的点就是了
 lionjoy：制作跟不上，可惜。
 63216：是谁把战斗动画按了skip.......这既视感
 clippers：剧情ok，ppt着实减分。
 不过缺钱的时候，ppt感觉比崩坏要好太多了。
 273803：缺钱
 15168：难怪这么多讨论…崩了吗
 stuart_lee：这话的ppt已经是放送事故级别的了吧
 165527：真的是最怕中出二五仔，不，这个年龄已经是二五佬了。
 262955：突然变穷
 aeyyxhyj：内奸啊
 kanzoso：只有我觉得松风死的好惨吗，逼还没装就死了。
 ncylsbyf：才第三集就崩成这样
 taka_matsu：喷了第三集啥玩意啊
 lelouch：女主可爱 是我老婆了 钱全花去买女主新衣服了 酒都没有只有白开水 打斗场面更别说了
 flyounder：不仅是动画外包了，而且作监从人设木村博美换成了西田美弥子。另外据说西田美弥子这季度负责的うちの娘第三话也崩了...
 everlastar：第三集什么情况？
 这就不行了吗？
 ubisoft：这也太穷了吧  万策尽了吗 前两集虽然穷但是观感良好，这集直接成放送事故了
 samipale：贺胖求求你了把钱留着做全金5
 lee960707：不仅作画崩打斗全是ppt+平移大法，分镜和剧情也极度跳跃莫名其妙……
 319271：看到上集女主智商下线就感觉不妙，没想到这集全特么的完了
 263745：厕纸级别的制作。
 MD原来是新版剑风的导演怪不得名字有点熟悉
 reika：被你们吓得差点不敢看，看完感觉还好，可能我脑补能力又有提升
 有人怀疑因为京阿尼事件爆炸放火场面自肃重做了，姑且等一个BD修正（
  >>12313->reika：不太可能吧。
  倒是我看见有人说这是因为京阿尼事件导致作画出问题，当时我就惊叹这世界上有人蠢到这个地步
  >>reika -> 地球防卫军大佐：不太可能吧。
  >>12313 -> レイにゃん☆：怎么说呢，首先起火爆炸那里特别不顺，别的地方只是PPT，那段根本跳帧到剧情都接不上
  >>reika -> 地球防卫军大佐：我推测不可能是因为有好几处都是这个现象，明显是动画赶不上或者外包的动画质量不行需要重修但来不及了，所以只能放单张原画。
 murochin：太惨了……好原作碰上好制作真的看命
 kuohaohao：我下错番了？真不是忍者杀手？
 425301：看乐了
 magicat：看完了。感觉上并是低质量原画外包造成的崩坏，倒是更像不得不在短时间内赶工出现的问题，里面很多静画应该是原画卡的一部分，显然是没画完，干掉主任后开车赶路有很长一段粗糙的汽车动画，之后却有几卡非常精细的脸部特写对话，当然即使是这几卡的上色也略显粗糙，并不是可以用空间暗淡解释的。
 综上所述，应该是制作过程中出现了什么问题，也许是预先写好的剧本在最后关头做了大幅修改？最后的成品复用了一部分素材，剩下的部分质量就惨不忍睹了。
 leins：wug化不可避 中间帧快没了 经费开始见底 连mayuC都开始串场了...
 419460：我靠，这集是神马鬼啊？蜜汁分镜，蜜汁ppt？！看得好懵逼啊！
 337184：板垣伸救场,,
 
 热血靠衣装！！
 
 简直就是正常发挥（捶桌）
 explorare：万策尽きた。
 
 这一话剧情飞快，节奏混乱，高潮安排上不合理，而且人物行为、感情铺垫不够，比如男主的血仇突然就被抛出来。
 qq624130658：无趣了
 na：才三集就万策尽了。。。
 mythology：把我看笑了
 307475：万 策 尽
 246935：你说说。。。
 320903：哈哈哈，看笑了
 wccs：这画面仿佛在看约战三，剧情节奏也怪怪的
 别崩呀 还挺期待这部的
 lizardghost：我的天，经费三集都撑不过的么
 crest：看完了，画成这样，是剧组全体卷款跑路么
 5246：流啤，前两集观感还不错，突然画风一转万策尽，真把我看笑了
 shaotaikon：草 各种PPT瞬移
 才三集就万策尽了吗
 264270：感觉本来应该有很多令人兴奋的场景的，现在因为贫穷看不到了
 yahaha：惨不忍睹，不是外包事故吗？
 ushio_zzz：这个。。工期爆炸？还是经费不足？
 别啊，这季最看好的番难道3集就万策尽？口胡2个总集篇
 314298：我疯了
 shadowdreamer：wdnm smjb。。
 athrun1120：3话万策 贺胖真惨
 tonyshva：哎 万策尽 谁发一下胖次那一卡卡的过程 不想去港澳台了bgm38
 reca11：还以为本季黑马，结果这集到底什么鬼
 一开始还以为是阿b的锅，好几次了才发现这是真实ppt打斗，远景也崩得不行，剧情也急转直下。。。
 心疼，不知道下集质量还能不能回来，我还挺喜欢大石昌良的op呢。
 misakaxindex：关于ppt动画成为7月最强这件事？
 424676：把我看懵逼了果然到了万策尽的时候讨论就多起来了
 44169：终于开始崩了
 希望经费都留在载具杀手那里了
 328225：md 这集看之前给8分，看完给5分了。要说主任的观念还是有点道理的，但架不住这奇观画面以及蜜汁节奏
 216493：怎么会这样
 那个和魔术师做交易的人上集看着好眼熟，总觉得是警察系统里的人，原来是主任啊。话说美国警察片里上司永远会背叛
  >>kanzoso->216493：第一话上司那个百叶窗的阴影，经典暗示镜头了。
  >>216493 -> 橘花 梨樹：这样哦，原来是囚服。
 kuku：什么东西
 kurojang：惨哭了 怎么回事 不要停下来啊
 261647：我哭了
 fukudasan_desuk：万能板垣伸
 这集ミルパンセ直接万策尽了，之间好几卡都是莫名其妙的
 看来小作坊还是撑不住啊
 232434：我看的是个啥这剧情跳的一脸懵逼
 260715：本来第一话就不抱期待，现在更是不抱期待了
 215131：太惨了吧，这都万策尽到什么地步了？？？你一个本来就是动作戏的警匪番，这么糊弄合适吗？这明显至少一话半的动画剧情份量塞进去1话合适吗？~剧情贺东的剧本还算可以的，虽然是各种即视感但至少转折展开还是不沉闷，但是这样的叙事节奏和划水动作戏，真的....我再观望多两话吧...
 jaeycin：虽然打戏很菜但整体观感很不错。（好矛盾啊）
 258418：看到一半还以为打算三集完结。
 porepoem：前两集都好好的，这集突然就变ppt了
 mizudiwood：虽然ppt，其实2倍速还是能看啊
 mellojyoutoji：我以为我电脑卡了; 节操社好歹能动吧.
 352424：这集外包回，工期炸了？其实绘柄倒是相对稳定，就是迷之分镜和PPT战斗
 yinmaoxiong：太真实了，一崩评论数就暴涨
 jabberwocky：PPT严重影响观感……特别是几个高潮部分太拖后腿了。主任的想法其实有一定道理的，但是这角色还没塑造圆满就领盒饭了。我把你当同事你把我当爹？我怎么会有你那么大的儿子？
 keipixel：是、是没有金钱的味道
 ultimanecat：大 惨 事
 万 策 尽
 q1q1gg：崩就不说了，这么漂亮的反转剧情结果节奏做得乱七八糟是什么鬼。。。
 bonegumi：太惨了，这才第三集。。。。
 black_tea2333：没有被神（钱）眷顾的片子
 485264：这集不仅ppt画面，人物变形，剧情也很有问题。ep2结尾是女主把剑交给的场，ep3的场明白弃剑的含义后直接就转到女主跟情报贩子，删掉了原文里女主拜托情报贩子潜入的剧情；而且没说女主是以雏妓身份混进去的。分镜也让人难以理解剧情。
 446263：说实话主任死的那段完全没有情绪铺垫，这么就死了反而显得很滑稽，喜剧效果满点
 darknight：不过发现现在有些追番的人好迷啊，看法太极端了，有好一点的就各种吹爆，一有点问题就使劲黑，而且也太容易跟风了吧，在崩的厉害的地方骂还可以理解，有些地方明明没崩弹幕还要强行说崩实在是理解不能，表达欲太强了吧
  >>rivers17->darknight：++
  其实只是ppt有点尬，其他地方都可以忽略，打戏好歹动了好几下，已经很强了
 vero：这也太惨了，连前后胖次的颜色都不统一，一会白色，一会淡蓝色
 tttbbx：这一话简直没救
 bearpool：等冷静下来再看一遍，PPT就当是看动画分镜了
 410136：角色走路平移，人物瞬移，这闪切镜头看的难受，脸崩景物崩，剧情节奏诡异。我已经想不到怎么洗了。
 syaoming：帧数不够 福利来凑，我觉得思路可以
 482591：挺崩的，赶工期？
 405942：炸裂
 aeieop：这集真的天崩地裂啊，好久没看过崩的这么厉害的了
 52462：地球蛀虫这种理由已经听够了..
 collice：这特么崩的
 bruse：这集战斗有点水了，不过看在女主可爱就原谅你了
 327934：好崩
 killy：OVA还有这种解释？
 我觉得还行，或许是因为刚补完忍者杀手
 294575：太难受力，这PPT弄的我真的是吐了
 bob0800：虽然说有点 PPT，但我觉得观感还是挺好的
 1038960：所以你为啥要把打斗回外包
 BD修了也救不回来的PPT观感

第4集
 gg_：I can feel it coming in the air tonight, oh Lord 
 I've been waiting for this moment,all my life, oh Lord 
 Can you feel it coming in the air tonight? 
 Oh Lord, oh Lord
 llllllllqpwo：不  不要靠肉眼去看
 声音  集中精神听声音
 声音官方教你看番
 ipcjs：打斗是真的不行，闪来闪去的，不过小圆脸真好看
 woaibingguo：女主越来越可爱了
 kininarimasu：比上集好多了
 296079：有些分镜还是有问题，不过比上一集强多了
 leins：正常多了 希望上一话是战略性放弃(
 xuehua：解剖了居然还要拍纪念照
 kanzoso：吸血鬼是政委配的，所以说的是俄语改版嘛
 455074：女主太可爱了
 perfectime：怎么这么菜啊
 Jiba
 446263：这话已经可以了，前半段怪怪的主要是上一集的锅
 ubisoft：前八分钟搞得跟大结局了似的（
 这也太穷了吧，还有好多巨诡异的分镜，还有一幕人说话嘴巴不动的。
 
 上面说“正常多了”、“比上一集好多了”的跟我看的真的是同一个片源吗？我看的是正版搬运的，是否会是未完成版的片源呢
  >>481224->ubisoft：只是因为上一级太烂了把
 240040：打斗分镜依然糟糕……不过比第三话要好就是了
 hentyclopedia：第三集拉低预期之后这集感觉做的还行
 reca11：比上集好那是肯定的，至少没有太明显的崩坏，不过感觉这集bgm有点问题，整体还是有点微妙。
 454641：大势已去救不回来警告，咱做日常了好不好啊
 zzhh0131：我感觉这集跟第二集差不多啊。。怎么第二集就没人说
 不过Millepensee这公司是不要太期待为好
 xiadong1994：这一集前后两半分镜是两个人？
 15168：算上op，6分钟光速结束前三话的内容
 还是日常几个人的互动有趣
 aeyyxhyj：这进度好快呀
 62325：a part结束那里明显是一卷的结局吧，为啥不做4集呢？省半集也不能多做一卷吧。不过这集观感还好了。
 411962：感觉上半部分还是不行，而且剧情结束的太快，下半部分好转不少。
 reika：依然是（女主）修得很好看的ppt，一动起来就不知道在干嘛。a part光速收尾比看剧情概要还干巴巴，后面日常好点了，但还是明显的省作画型分镜，感觉真可怜
 vero：看女主就行，战斗部分就随它去吧
 337184：老法师，谢谢你。
 
 她横躺在沙发上了，这是替身攻击！
 izumo：前半战斗部分还是太多静止，而且分镜很烂。
 Bpart开始那段日常太有趣了，当街秀恩爱，前女友和现女友（？）达成共识什么的。
 后半的战斗也是以省为主。
 吸血鬼竟然是政委
 wintersjd：上一话拉低预期之后这一话还可以，主要问题是对之前剧情的处理和PPT打斗，日常互动好有趣，可是你毕竟是个战斗番啊
 政委配吸血鬼好评
 说实话是目前七月最期待的番（设定上），希望后期能有所发挥吧（祈祷第3话是战略放弃）
 lionjoy：镜头真是难受，看分镜是想营造大场面感，然而画不出来。
 246935：为了修正直接把画面剪小了吗。。。
 215131：明明是两个事件，偏要这样分割每话的内容。讲道理贺东的剧本确实还是不错的，虽然画面划水，我还是看得很有味道，但是交给这小公司来动画化真的可惜。分镜一团糊弄，观众根本分不清角色的位置和变换，感觉要么是导演不行，要么是原画赶不上，只能不按照分镜糊弄一下......行吧，就算素质保持这话那样，我还是会看下去....
 crest：本来故事是不错的，但是被这贫困的制作给搅黄了，第三话已经给观众打了一针猛药，剩下来继续跟的应该都是忠粉了吧。
 最后面女主耍双刀倒是挺帅的，问题是你刀哪来的？
 中间那两段倒是处理的挺好的，对白也搞笑。
  >>asd8299128->crest：然而我连这作原著和作者都没听过，只是知道全金属狂潮的名字和一些简介而已，我也追下来了，原因是：没看懂怎么回事，突然就反派全倒了，要救的对象也没了，突然间就坐船回家了，这是什么神仙番？
 328225：这是把助手给上了？
 lhb5883：女主真可爱
 art_forest：告别，转头回家，看见女主正家里等他，这幕我见过
  >>danzong->art_forest：是你，相良宗介
 216493：感觉这集还是不太行啊
 410136：真的感觉前半集就要完结撒花了，节奏起飞。经费有些回升。
 屑站是真屑啊，本来就不怎么样的画面再弄几个ppt
 shadowdreamer：这动作戏我服了，没有金刚钻别揽瓷器活
 q1q1gg：还是穷
 danzong：希望越来越好，贺东的剧情我还是放心的
 jabberwocky：因为经费问题日常比战斗有趣系列……不过女主居然还是个二刀流，还有你们异世界人也有吸血鬼这种玩意的么
 mizudiwood：合影我笑了
 B part的剧情怎么没印象
 171264：剧情明明还行，就是你们别这么穷啊！好惨
 65080：故事还蛮有意思的，缉毒片还瞬间变成了僵尸片，制作再给点力就好了
 482591：质量回升
 52462：这个上司还可以啊见面就各种喷我喜欢
 话说怎么突然还有吸血鬼了..
 330846：前面一段这节奏是要赶火车吗?
 collice：非要把B part挤进来干啥
 327934：突然变成恐怖剧
 b站剪成一坨屎，我还是看港澳台那边好了
 killy：棺材值钱就偷棺材啊，干嘛连尸体也拖走。
 asd8299128：你们有人看过BD吗？我没看过TV版，就看BD，也不知道修了没有，还是延续TV的制作水平，感觉剧情飞跃，还看懂就貌似4集完结了，正坐在屏幕前发呆点第5集看看
 1038960：这话还是贺胖亲自脚本
 不过进度确实太快，尤其是故事一和故事二中间的ppt衔接
 不过有些走向能猜得到，看看故事二开始后节奏怎样

第5集
 225951：不行了，制作实在是太贫穷了。
 
 全TM是PPT，又一整集的鸟语，脑补都看不下去。
 
 作为单元剧脚本上有趣的地方不少，但那么穷就别做动画了我求求李
 455074：画面不行但是有趣，大概全靠贺胖的脚本和系构撑着了
 woaibingguo：什么傻逼玩意
 485264：我觉得该定性了，这就是个傻逼片
 gurrenlagann：这光是分镜就也太TM灾难了吧头两集为什么做的那么好看啊草
 kininarimasu：打戏没第三集惨，但依然属于灾难级别，可以减分了
 看了下ED staff，这集好像原画外包，本社做二原？有点东西
 ipcjs：和第三话比如何
 319271：贺胖的作品冻鳗化后都是这个尿性么，就头两集好看后面简直惨不忍睹
  >>431401->319271：全金属狂潮二、三季；甘城辉煌游乐园。这三个可都是京都动画做的。贺东招二跟京都合作也算是比较经常了。
  京都的质量我就不用说了吧
  >>411962->319271：全金4好歹也是比较靠后期开始崩的制作啊，前期好歹问题不大，起码比这个好多了
 ebisuxx：又蹦了
 wakakap：垃圾动画，作画很屎就算了。一集里强行3、4次拿打情骂俏充时间，瞬间觉得这小不点人物形象已经毁了，硬核题材处理的像后宫番一样的行为，再脸红？再嘟嘴？我真想给你一巴掌。
 解决方案：1.当做剧情片弃番。2.当做废萌片继续看。
  >>284562->wakakap：不不，她如果不脸红不嘟嘴的话，我想我早就弃片了（bgm38）
  >>431401->wakakap：别乱黑后宫番啊
  灰色三部曲？？？春物？？？恶魔高校？？？TOLOVE？？？
 xuehua：男主命真大
 dinghow：太穷了，作画不够暗牧来凑？
 handslip：画面暗到诡异，而且这集我个渣渣也能感觉到分镜逻辑好奇怪
 ushio_zzz：时代变了，优秀的剧本却没有优秀的制作，有些厕纸却能有一流制作
  >>nanokaleaf->ushio_zzz：+1 本来是好有趣的剧本和人物
 kanzoso：反派剧情长度远远短于聊家常的长度，难受啊看得。
 ubisoft：导...导虫！？
 这也太穷了，怎么就没人投资呢
 hentyclopedia：我就想知道这集ED之前那声“哦”是怎么回事
 415373：这吸血鬼妹子的智商，乖乖等着被发便当。一下逃到丽虹和月姬一样当个真祖多好。
 296079：这是什么鬼一样的分镜。。。我看的头都痛
 贺胖，时代变了
 yinmaoxiong：你们不要再打了
 424676：大人，时代变了
 aeyyxhyj：女主真可爱
 286852：和前两话比真是判若两番
 lhb5883：女主踹人那里可爱，男主才是傲娇
 vero：我家猫换了猫粮都会没胃口，你们吸血鬼跨物种乱吸也不怕中毒噢
  >>377727->vero：不不不，昨天出门以前卖猫粮的老店关门了只好去小资店买。12块/500g换成了35/500g。他吃得贼香，我尝了一颗还真不赖。
 qq624130658：这也太差劲了吧
 273803：什么鬼
 mizudiwood：这制作真是白瞎了剧本
 crest：已经把这片子当广播剧听
 leins：极 品 飞 车
 102539：分镜让人相当不适，几个镜头pan up的地方就是慢死都不pan到人脸……因为嘴唇动作不好画吗？全集也就几个旋转镜头看着有点感觉。
 另外这片的厕纸味已经越来越浓了……“像你这种平民有什么权利看我一丝不挂的样子”“下次绝对不救你了”这种典型的傲娇台词一句接一句的。
 可我还是对剧情感兴趣啊，这可怎么办？
 art_forest：剧情很有细节，就是画面糙了点。
 不过见过的世面多了，也就习惯了
 下集极品飞车
 bllchen：好暗好晕
 454641：蜜汁画面配上蜜汁语言，再贴上战斗PPT，嗯是垃圾了
 szcnorya：第五话这个分镜我直接关掉了，不知道哪里找的沙雕演出来画分镜，就算全篇静止画都比他这套滥用推拉摇移的电影学校大一学生作业的水平好。
 kawaiichuan：这片只能看个女孩子了
 411962：基本靠剧情和人物撑着了，制作真够了，分镜惨的一笔，打枪那块我直接看无语了，当初我不怕贺胖出问题，就怕板垣伸和制作出问题，结果还真出问题了，真的一语成箴……
 jaeycin：这又怎么了，仰卧起坐吗
 307475：贺胖的名字已经不配有正常的制作了吗？
 aerbioer：这话的场景本来就偏暗色调，还要加上各种暗幕。。。
 446263：能凑合着看就成了，自行车.jpg
 337184：主角组没有成长没有进展，难得的线索又丢了，新头儿转变的态度算唯一一件好事？？？
 
 板垣伸：我就是一搞笑的。
 
 福利有用吗？非常有用 ()
 274334：甘城游乐园制作比全缉毒和全金三好这么多，评分却被吊打
  >>h751984871->274334：提一下。一般习惯用“全金3”指京都的《全金属狂潮 The Second Raid》，“全金4（全金IV）”指《全金属狂潮 Invisible Victory》。
  估计你想婊的应该是《全金属狂潮 Invisible Victory》。
 gg_：贺胖子哭了
 athrun1120：有声漫画
 215131：别说作画贫穷，张数少，但这分镜真的是怎么省钱怎么来的....画面局部放大，动作断层，人不动嘴动，真的比比皆是。说真的，你一小公司没有能力就别做元请了，还搞原创，工期赶不得已，请不起技术好的外包，而且连外包都没时间返厂修...
 
 而且这2话的故事也似乎成了男女主培养合作和羁绊的单元事件，缺少点作为单元剧那种故事感...
 kalasnikf：又没钱了，可惜了这女主的人设
 kzsdjak：黑 黑 黑
 q1q1gg：求求你放个总集篇缓一下吧，每集都有打斗结果这样下去没法看啊
 danzong：大人，时代变了（双重意义
 405942：制作太惨了
 女主双被抓了
 心疼吸血鬼
 311148：感觉很奇妙所以决定看下去
 258091：知道为什么找政委配吸血鬼了，这听着像俄语
 21371：莫名觉得这果体大姐姐可怜
 看大叔被当沙包打x骂x就好了还要求个啥
 263874：聊家常多不是好事吗，这片子不就只能看看女主妹纸了吗？每次到主线就开始ppt，还不如多看看妹纸的大脸
 jabberwocky：海马被吸血鬼压在地上，女主跑过去一JIO踹飞吸血鬼，然后救出男主，又一jio把吸血鬼踢回去给车压死？←这PPT作画给我的感觉就是这样，太神奇了这微操。
  >>black_tea2333->jabberwocky：我一开始还以为他们要把吸血鬼踢开殉情
 collice：讲道理人家随便就能用幻术你还得集中精力这高下立判了哎
 再小心点不好吗
 bearpool：对照了好几个版本，OP之后女主边更衣边和喝咖啡的男主对话的那一段，有几帧画面明显有拉大，但是包括下载的RAW里也是一样的处理，应该不是在线视频网站的锅，就是制作时把更衣部分裁剪了
 lizardghost：从制作到剧情全是槽点
 你经费不足画面崩了也就算了，分镜都不肯好好做谁看得懂啊
 吸血鬼姐姐好惨啊，从头逃到尾都在被吊锤，说她到底哪里强了
 52462：他妈的 老子全程没怎么看清楚这也太偷懒了吧
 44169：btw，政委的俄语口音（x）真的适合配这种异世界语言
 bruse：这打斗太穷了了吧，都写脸上了，吸血鬼也是可怜，刚出棺材就被人追杀，至少也讲讲道理啊！
 reika：吸血鬼姐姐太难了
 327934：这连ppt都不算吧，而且吸血鬼是怎么被压死的？
 asd8299128：画面好闪，看完一集比玩3小时FPS还耗神
 bob0800：開槍畫面也太糟了...誰畫的分鏡
 1038960：BD版看的话其实这话观感是有所回升的，尤其是那个3D旋转镜头
 只不过剧情还是推进快了

第6集
 21859：要飙车了吗
 296079：感觉这制作是好不了了。。。真就给我看分镜
 426934：崩谁不能崩女主
 ipcjs：汽车杀手
 268749：我居然觉得这集还不错
 看来是前面把期望拉的足够低了
 kininarimasu：依然有PPT痕迹
 不过这集打戏不多，糊弄一下也不大影响观感
  >>lhb5883->kininarimasu：感觉二倍速观感还行
 455074：女主好可爱啊
 lhb5883：女主可爱
 男主和女主好像啊
 468754：这话还行
 454641：津叔这拉得太开了吧，不怕扯裆吗这集还是很不错的，不打我们就是好朋友，托尼好好玩
 xuehua：这集真欢乐
 警察讨论A书
 panacea：这集好起来了，就这种节奏和剧情就好了，不用搞那些花里胡哨的。甜死我了
 aeyyxhyj：你就宠吧
 hentyclopedia：这集蛮欢乐的
 gg_：Electronic Arts, Ghost Games, Criterion Games All Rights Reserved
  >>xtellaris->gg_：极品飞车啊2333
 21371：这是一秒转洗具片了吗好欢乐啊哈哈哈
 缇娜越来越可爱了吃枣要真香
 porepoem：这集好看！
 mizudiwood：我粑粑麻麻才不可能做色色的事
  >>nanokaleaf->mizudiwood：就是就是，‘粑粑麻麻说，我是河里飘过来的'
 xtellaris：“我叫马露莎...”
 “可不是嘛，马路杀手！”
 
 这集真欢乐，剧情本身也有点深度（各种意义上的深度吧233），勾起我看原作的想法。要是制作有钱点就更好了，唉
 jabberwocky：A书案件还行少女你爸妈没做那种事哪来的你？你以为你是悬浮岛生成的黄金妖精么？ 还有人妖哥装兄贵去骗情报那段笑死我了，台词各种18+
 最后，要车子还是要妹子，这是个问题不少人选前者吧
 izumo：这集还挺有趣的哈哈哈，立场互换还是原来的台词当场笑死
 crest：图片评论：
 165527：贺东的轻搞笑比正经要好看得多，就像全金校园篇，我也就看了个两三遍。
 264986：感觉在看上世纪的动画，为了省钱不光对话都是静止画，甚至为了不做嘴巴动，干脆把嘴遮住或者说话的人只露个后脑勺。。。
 487034：女主真可爱
 kepler452b：这集很好看啊
 athrun1120：一话废两车
 322514：穷得连脸都看不到了
 264258：草，第二场追车戏好刺激
 411962：这集好看些，很欢乐，感觉镜头都是能省就省，但是女主基本不崩，看来以后差不多就是这质量了……
 vero：满足了
 zhenzuyeyuling：这就是传说中的女司机
 320903：哈哈虽然穷但是这话笑尿
 reficul：我没看懂这集的犯罪，他们在干嘛？？？
 黄书在地球合法，难是难在走私到另一个世界，你们从地球偷黄书，卖给地球人？？？他直接去书店买都行啊，真正的利润点都没碰到，这是在干嘛啊
  >>bearpool->reficul：对方是盗窃，并没有走私渠道，警察是装成走私黑帮去跟盗窃团伙交涉的
  >>reficul -> 五月蝇 从没有：所以事实上走私的巨大利润这几个小贼完全享受不到，不知道为啥还说得好像能赚大钱的样子
  >>bearpool -> 小小R：举个例子，一个平时日薪100元的打工仔碰上个能赚几万的单子就算赚大钱了，不考虑将来的话也能潇洒一阵子，考虑将来可能就是如何多做几笔这样的单子了；而同样一单在上头的人可赚的就不止这些了，但这是一个打工仔会去考虑的问题吗？
 art_forest：原来是这种开车，这种速度啊
 完成度很高的一集，槽点连续不断，停不下来。
 提拉娜真可爱，这个兄妹flag是什么鬼
 aerbioer：如果有人在我车里吃Döner，我一定要把ta轰出去
  >>320903->aerbioer：Döner是啥
  >>aerbioer -> 淄尘丶：土耳其烤肉卷饼
 woaibingguo：专心做搞笑片，我看行
 particalet：一话两辆车，看着就心疼
 zakufa782：难得听到津田这样的表演，也算值了吧
 bearpool：这片作为原作的宣传片值了
 ubisoft：心疼那两辆车，话说女主用法拉利的那个操作明显不可能实现吧
 这集还是一如既往许多诡异的分镜，窃盗团伙也没有任何细说，作为单元剧好像不合格
 collice：一车小黄书也挺不容易的
 chirin：女人开车真可怕
 q1q1gg：女主这处事方式也是没准了，再碰上男主这处事方式至今居然只出了这种小事也是万幸
 vicpatrick0903：津叔承包笑点
 65080：男主脾气真好……这都不教训她
 446263：为了这点破事坏了两部车包括一辆法拉利，不值得啊
 52462：没钱就别做飙车的戏嘛..
 那个外星语的笨蛋发音有点萌啊
 44169：津叔撒娇，awsl
 bruse：女主到底是有多纯洁。。。
 424676：心疼新车
 reika：托尼老师太好玩了
 327934：这集来搞笑的
 killy：走私的金额都不够买车的
 295606：女主看黃書表情太可愛了
 shaotaikon：心疼车
 1038960：人类的机器真是容易坏呢....

第7集
 nakedphantom：其实刨去经费不足的问题，设定和世界观、人物的形象和塑造、故事的深度都很好，期待bd修复之后能够成为更优秀的作品。
 468754：不错
 ipcjs：‌‍‍这集居然这么沉重。。。
 232434：这集制作质量还算说得过去
 rinran：原创回，应该是目前为止最佳吧。
  >>lhb5883->rinran：难道是监督的性癖
  >>rinran -> lhb5883-污?王VIP⑩：可能是吉村卓追随者
  >>lhb5883 -> RANRin：白丝和黑丝的永恒斗争
 320903：剧情很喜欢，制作这么差真是可惜
 ubisoft：节奏稀烂...
 lhb5883：贺胖你的性癖和丸户史明怎么那么像
 要脱袜子吗
 dinghow：要脱袜子吗？
 fzn01：op里看着那么重要的人物一集就死了？
 xuehua：人渣政治家
 aeyyxhyj：哎，生活不易
 vero：实质正义（女主）与程序正义（男主）的矛盾，事业与友情的矛盾，这么多的内容全部放到一集开始与收尾，深度能做到点到为止已经非常不错了
 athrun1120：萝莉控郑智家最后也没受到制裁  这么真实的么
 419460：很好康的一集啊
 415373：绿茶都没这么狠过
 102539：一个叠化强行背靠背，这都有人吹分镜不错（指B站）
 art_forest：这集这对政治家夫妇不就是克林顿夫妇吗...
 还有不要脱袜子这编剧是真的懂男人
 234127：剧本真的不错，可惜了剪辑太糙，该强调的都没出来
 454641：这集的碰撞不错，普通市民的艰苦生活田中的角色就这么走了啊
 mizudiwood：卧底居然用真名
 chirin：不要脱袜子
 322514：如何在有限的经费中做出取舍，细节中体现了制作组的用心，值得称赞
 446263：还挺不错的，缺陷和闪光点都很明显，总体观感良好
 q1q1gg：政治真TM恶心
 65080：难得能看到百合，瞬间被扼杀
 452182：一集展开明显仓促，没get到点。
 bearpool：OP都有明确登场的妹子，一集就没了
  >>danzong->bearpool：吸血鬼不也是一集就没
 21371：开头的钓鱼xx这集百合好棒
 下集标题是捏他Nirvana么
 collice：感觉还不错啊
 正义的立场什么的
 jabberwocky：用真名去钓鱼执法真的没问题么？还有“要脱袜子吗？”答案当然是yes啦！
 3741：这集好棒，感觉袜子梗过不去了
 ngtmuzi：脚本质量不错，有好好讲故事就是一部好动画
 kanzoso：这单元剧还算比较有味道。
 perfectime：不要脱袜子 
 对不起 我是警察
 52462：好像还行...
 44169：所以这一话是把第三卷赛尔巴尼亚小哥和缇拉娜的友情改编了？
 300065：这集还行
 424676：不要脱袜子哦
 327934：有点意思
 killy：原来她不是记者吗
 295606：真好看，相當真實，但只要調查也應該能摸出點蛛絲馬跡
 294575：这集还挺“纯粹”的，还行。

第8集
 468754：节奏稀烂
 413749：水平低到令人发指
 leins：もしかして…
 私達…
 入れ替わってる〜！？
 我甚至开始喜欢上板垣伸的分镜了ry
 woaibingguo：本集脚本：永井真吾，你有这么差吗..
 穷就算了，这也太tm蠢了。除了福利还剩个啥
 lhb5883：福利回
 xtellaris：经费不够，福利来凑
 还行吧，反正对制作不抱希望了
 aeyyxhyj：福利！
 454641：一开上帝视角这剧情就极度不适一连串的都合我无Fuck说
 xuehua：原来不是猫在说话
 342915：这集怎么比前几集还惨啊，福利还是不错的
 284562：这集是先统包给了还算靠谱的比较活跃的下请公司FRONTIER ENGINE，结果FE好死不死的转手给了黑皇和木木欣，这两家不仅是国内的而且是无锡的，最重要的是根本没什么履历。这就敢上手原画和作监，你不崩谁崩这集我感觉比三集更菜
 ushio_zzz：这…福利回？
 panacea：福利就完事了
 hentyclopedia：这屁股这腰, 啧啧啧
 429439：节奏稀烂 还崩了不少画面 但是这福利还是很好冲的
 izumo：这种二十几年前的老梗还是有意思啊
 mizudiwood：恶俗原创（
 crest：那个闪现是什么鬼？
 264986：5：40时出现事故，洗澡的篮子闪现
 320903：只能冲了
  >>aerbioer->320903：这也能冲！？
  >>320903 -> aerbioer：重点在“只”字
  >>aerbioer -> 淄尘丶：got it
 3741：福利福利好吃
 337184：这是福利回？？这能冲？？？
 
 我低估了诸位勇士草智障的勇气.jpg
 syaoming：经费用在刀刃上
 porepoem：福利
 21371：自古八集出什么！
 这样还能做成两集
 particalet：这也太蠢了
 21859：灾难演出
 vero：你们也差不多该认清这动画想做什么了
 还抱着第一、第二集的水准期待只会继续失望
 bearpool：这流水账，是不动脑子直接扒书吗？
 perfectime：不是 这也太能搞了8
 collice：虽说梗很老套
 athrun1120：竟然没讲完  继续了
 q1q1gg：猫主子害人
 jabberwocky：不是，你前面剑斩飞机还挺帅的……怎么到后面就成“搞笑片”了
 danzong：狮身人面像.jpg
 black_tea2333：这
 bruse：原来作画烂是真的特别影响观感
 424676：如果冲了岂不就是真实艹猫
 reika：虽然恶俗，但是猫猫多可爱！
 327934：这个日常回搞两集吗
 killy：这猫，我...
 rog_defwang：美少女排便，不好意思，我先好了
 noiz：和上集对比这集看的心烦，真的这编剧可以拖出去了
 1038960：恶俗福利回，让贺胖来写效果不好还是怎么
 这话拉低风评啊

第9集
 woaibingguo：剧情回到了正常水平吧
 xuehua：这是什么耍帅方式
 hentyclopedia：提拉娜你好歹下身穿一件啊
 下一集特别篇什么意思, 难道是总集篇么?
 perfectime：下周摸了吗
 kawaiichuan：死库水
 454641：后半不错，泳装好看，互动很甜
 xtellaris：这集总算好点了，话说这集标题有什么隐含意思，感觉缉毒警动画的每集标题都挺有意思的
 411962：这集的画面更加省了，景物能少就少。
 ushio_zzz：妙脆角太草
 下集总集篇？
 zzhh0131：这集还挺有意思的
 419460：下集居然是总集篇吗……有些失望啊
 lhb5883：福利回紧接水着回，万策尽了吗
 学校泳装好评
 izumo：看标题下集很不妙地是总集篇
 322514：中规中矩
 3741：这集也太甜了
 athrun1120：嘚瑟半天 原来弓搞坏就完了...
 q1q1gg：搞了半天做白工
 
 看来最后一个篇章会汇聚前面的出场人物，挺好的
 ngtmuzi：好好讲故事就还能看下去
 collice：肉啊！！！！！！！！！！！
 好浪费啊！！！！！！！！！
 kanzoso：前女友太惨了哈哈哈
 mizudiwood：屁屁被看光了
 reika：不能杀掉至少也把人打到失忆啊
 327934：其实吧可以把一集半合为一集的
 killy：是物理学圣剑和妙脆角

第10集
 stuart_lee：万策尽きた！！
 panacea：万策尽きた！！  可惜没摊上好的制作公司
 woaibingguo：想不到你这么就死了
 296079：可以入选年度十大神回（应该懂我什么意思）的一集
 320903：我觉得还挺有意思的
 logicallyemotio：总集篇都救不了 那就是真没得救了
 204701：坂垣伸你可真是个人才啊
 aeyyxhyj：laopo可爱就好了
 xuehua：好像没赔钱
 rinran：这分镜已经影响到叙事了，真就只有女主能看啊
 kininarimasu：等了两周就给大家看这么个玩意....
 hentyclopedia：唉, 和第三集差不多的水平
 leins：在做啦在做啦~
 不好意思做砸了
 xtellaris：合着两星期就优化了一下OP吗，第三集要是贫穷的话，这集就是不堪入目了。。
 
 唉，还是继续追下去吧，去看看原作洗洗眼睛
 clippers：难受，闭眼当广播剧吧
 286852：这大小脸可真有当时心灵代码的风范
 az1399727695：总集篇也搞了，万 策 尽！
 kawaiichuan：打架那段怎么就赢了
 lyz1196：幸好看过了WUG新章，完全可以适应（并不
 izumo：总集篇之后还是万策尽实属鬼才
 zbuly007：太快乐了 好评
 solidblead：这打戏，要我肿摸看
 kepler452b：连女主都崩了
 102539：我为什么要追着看这个早就万策尽的垃圾动画？
 大概因为看着太欢乐了吧www
 ushio_zzz：真实万策尽！
 lhb5883：ppt都万策尽
 akb49：停 不 下 来
  >>devil233->akb49：亚灭咯~
 crest：本季崩坏担当
 有时候挺可惜的，明明故事有趣，但是被糟糕的制作给糟蹋了，以后估计也很难再有机会重制
 419460：这集真滴不行啊......
 126501：总片集后还能搞成这个样子
 好多地方都怀疑是不是原画看着还能用就用上要修改的就直接删掉拼凑出来的
 284562：最骚的是居然还有段作画
 mizudiwood：一言难尽
 magicat：晚了一周还是没能拯救，贫困得吓人。
 athrun1120：这也太万策了吧
 gg_：bobnemimimmi
 62325：我倒是觉得没有第三集炸啊，文戏节奏没有那么差。
 所以那个女的其实也是排外派吗？不光是要自己上位和打击竞争对手，也是煽动一波排外情绪吧。
  >>devil233->62325：喷的都是作画啊，叙事在这季度里个人能排前几(
 311148：会把钱用到最后一集吗
  >>devil233->311148：那啥希望越大
 wo503049505：看笑了
 417648：神奇的打戏作画
 q1q1gg：最大嫌疑人居然就这样死了
 ngtmuzi：其实习惯了的话还行……叙事节奏没乱
 能好好讲故事我就还能看下去
 kleavo：12分多的地方少了个镜头，还以为是片源问题换了好几个都一样
 wxwzhou：这公司是不是真的网球少女做多了，已经画不来正常的画面了?
 bonegumi：这片子太惨了。。。想舔村田的妹子都难。。。
 bruse：这打斗，可能是今年最烂了
 collice：如此贫穷的打戏真是闻所未闻
 qiu7951：年度之作画崩坏大赏入选
 reika：ppt看笑了，真是很努力地东拼西凑使劲糊出一集动画了，心疼staff
 要挑起种族矛盾的话，先让外星人刺客砰砰了两个比较亲外星人的候选人是什么操作
 征用的小电摩（？）长得有点像vanship
 21371：看到评论这么多就知道了
 只要没得打斗的就还行
 327934：什么鬼啊
 killy：总不会是夫人觉得丈夫扶不上墙干脆干掉了吧
 godling：连分镜都各种放弃了，太惨了
 kanzoso：太草了，总集篇没追，一晃2年多过去了才想起来这部没看完。

第11集
 woaibingguo：还行
 logicallyemotio：经历了这几周后 这话甚至让我感到惊喜（？
 两位小姐姐好美丽
 xuehua：换男友就跟换鞋子一样
 lhb5883：终于回主线了
 az1399727695：崩坏还是有好处的，让人更专注于剧情了bgm38
 aeyyxhyj：lp可爱
 rinran：这集不错
 102539：这片不崩就少了一半乐趣了啊！
 hentyclopedia：这么长的wiki链我服, 可是剖腹产和斗牛犬是怎么连过去的
  >>15168->hentyclopedia：和其他的斗牛犬一样，在英国斗牛犬身上有一个非常明显的特征，那就是头大。在正常的生育过程当中，这样大的头部，会让幼崽们无法顺利地来到这个世界上。而且它们和波士顿梗犬等短鼻犬们一样，有一个问题，幼崽有可能会在子宫内吸入过多的液体，导致全身水肿。所以它们剖腹产的概率，高达86.1%。
  >>hentyclopedia -> insu：涨知识了
 bruse：只要不打架，就会稍微好一些
 405942：下一集的标题有意思啊
 419460：这集还是可以的啊，总之没有打斗就行......
 porepoem：麻衣真棒
 sxx：这都快没了怎么ED绘还有个剪影没出来
  >>xtellaris->sxx：肯定是那种每集结尾有不同的良心ED啦（巨大狗头）
 athrun1120：麻里奈段子毫无违和感
 mizudiwood：两个小姐姐有点厉害啊
 ubisoft：这集不错啊，主线还是有点剧情的
 300065：只剩一集了怎么拍
 danzong：是活wiki
 aerbioer：这话观感不错！
 q1q1gg：为啥女主这么不会说话还能提高上司的好感度
 collice：为了两个大姐姐我可以给这集8分
 424676：这维基链我服了
 reika：写这部分的时候川大统领出山了吗
 人类社会和外星人都融合成这样了警方也没设个对外星人特别部门有点奇怪，至少聘几个懂魔法的专家吧，这些案子没有女主根本没法查好吗
 wiki链太真实了，瞎J8看看一不小心一天没了的我
 327934：就看最后一集能不能给我惊喜

第12集
 logicallyemotio：蜜汁又把op放了一遍 最后一话还在想尽办法划水 摊手.jpg
 xuehua：还真叫了啊
 bruse：还以为最后一集至少不会太烂，还是一样的PPT动画
 你想销毁照片直接把手机毁了不就行了吗，还去问密码
  >>296079->bruse：因为传到社交账号上去了。。。光毁掉手机没用
  >>kleavo -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：既然最后桂问女主要不要公开，不就说明照片没发出去……
  >>459574 -> Kleavo：云备份
  >>collice -> Kleavo：仅自己可见
 shadowdreamer：恭喜制作组成功撑下来了吧
 xtellaris：决战的节奏有点奇怪，高潮做的像是低谷，唉至少男女主交换武器的部分做出来了
 
 总算完结了，本来应该是七月的霸权，结果变成了原作的绞肉机。嘛，不过原作真的挺不错的，动画的前两集也挺不错的。
 hentyclopedia：存活确认, 指制作方和我自己
 aeyyxhyj：老婆可爱就好啦
 kleavo：我还以为那个议员肯定是被他老婆暗杀的
 311148：草
 454641：看得蛮痛苦，Boss一集端系列，津叔这一踢把人浮空这么久，我：？？？
 12集我到底看了个啥，啥都记不住来着
 ushio_zzz：直球营业kana？
 athrun1120：全集中　社長の呼吸!
 ipcjs：最后一集还行吧
 collice：交换武器不错
 
 这也算极端原教旨主义者吧
 286852：不是，你这个反派居然说工口是颓废！！！该杀
 424676：令人作呕的工口杂志（意味深）
 大人，时代变了
 mizudiwood：最后一话也这样，啧啧
 syaoming：真的 wan 了，我觉得地球人没救
  >>q1q1gg->syaoming：双关还行
 165527：烂到不知所云
 reika：最后的BGM还挺好听的
 q1q1gg：即使最后一集也在崩坏，要是好好做的话换武器那段的效果估计会非常棒吧
 izumo：在结果正义和程序正义两者之间女主选择了后者？
 327934：结尾还好
 446263：转三圈学狗叫过草，直球营业了这是
 crest：大人，时代变了
 本来剧情向的片子，被糟糕的制作毁了。制作方居然敢把这片子播出来，这勇气真是高得惊人
 no1xsyzy：群众喜闻乐见，你算老几.jpg
 killy：被两个抓住的人反杀，反派的水准也大大降低了
 deathkid004：FBI连破个手机密码都还这么费劲
