第1集
 xuehua：西片太太，太能玩了
 425984：OPED真好听，正片还是熟悉的感觉
 说起打水漂，昨天看了个视频说一位老哥从小打水漂得了世界冠军
 mxdzs0612：奏 好评
 jingjia：啊，西片太太，又一次傻笑成铁憨憨
 logicallyemotio：终于又看到了 超开心
 319272：感觉这季的资源比上个季度好呀
 [来自Bangumi M1 for Android]
 286852：现在看到大眼睛宽额头的美少女就害怕
 ciooc：かなで好评
 hentyclopedia：催眠就算是装的, 西片你倒是A上去啊, 结果被高木反杀猛攻肾反射区了吧
 409203：催眠那段，抱歉我想多了，但怎么说也会是纯爱本啊我就放心了
 aeyyxhyj：还是可爱呀
 gg_：官网takagi3.me=高木さんめ
 催眠术感觉会出本
  >>black_tea2333->gg_：官方会玩
 yonjar：柠檬狗粮到账
 449532：かなで还是雨宫天的好听
  >>286852->449532：还是阿库娅的好听
 62325：第一季看到一半直接来看第二季，毫无违和感。
  >>collice->62325：甚至可以直接去看续作（伪）也没啥违和感
 327982：OP换装那段好看;
 其他观感好像就没了
 coyg：啊 我的老牙
 277873：催眠术 hso
 mikusa：感觉看不够
 collice：啊啊啊啊老夫的少女心
 athrun1120：玩坏的眼神
 eichan：我酸了，为什么每次都是高木同学先搞事，惩罚的都是西片，这不公平！看第二季之前感觉并不是很期待，不知道为什么，整集都痴汉笑
 
 催眠术不会是高木婚后用来造人的套路吧看西片这碰下身体都脸红的样子
 ygy21：依旧太会撩了，俩人啥时候结婚啊，感觉自己跟老父亲老母亲一样盼着他俩赶紧结婚
 296079：西片这个换位救人堪比vs大招
 npull：我永远喜欢高橋李依
 ed吹爆！！！
 418314：還是那熟悉的感覺，甜死人了
 ED也延續的翻唱傳統好評
 hahastudio：@竹达彩奈
 331025：小两口的日常调情～
 ldz14：角动量守恒定律？
 black_tea2333：一周的高木同学，感觉还是駄女神的那一版唱功更好一些
 终于有来有回了，无形撩妹太强了
 催眠那里估计要出本
 aerbioer：传纸条使用的英语单词本那三黑一红的线，梦回初高中。
 上次听到奏(かなで)这首歌还是在看《一周的朋友》时，也是很感慨啊。
 wyghthy：这不是《一周的朋友》的片尾曲吗？我说咋这么熟悉。
 mizudiwood：这妹子有点欣赏不来
  >>lhb5883->mizudiwood：和佐仓比一下是不是感觉容易接受一点了
 lhb5883：西片还是有男子气概的一面的啊
 bty：齁死我了
 th3ta：这是狗粮版本的《猫和老鼠》吧
 363147：甜到我快看不下去了....
 rog_defwang：OP融化了
 等催眠本
 kexi：刚看了高木同学第一集，我就不明白了同样是乡下的小河，面码掉进去就没了，西片掉进去还把了一波妹
 h751984871：对比屎一般的第一季确实有进步
 80166：竖着念…想起了新月冰冰我xxxx
 545089：可以感受到赤城博昭分镜和节奏上的进步，一刷的关注点在“捉弄”的内容上还没太注意，这家伙动画上的表达和编排更有水平了。
 563469：终于牵手了
 880270：还好西片这小子没什么坏心思
 不过就是不怎么开窍
 hdssnn：喂喂，这个表情和姿势实在是不太妙啊

第2集
 xuehua：讲真我看不出来外观有什么区别
 404194：情人节狗粮翻倍又换ED牛批 
 唯一缺点 高木的眼睛？？距离和形状不太对啊...
 mxdzs0612：原地结婚，请
 粉雪好评
 286852：情人节的时候偷偷给喜欢的人送巧克力，然后再当面送一份说是义理的，这种操作……可真是幸福啊
 panacea：我不行了！最后part 神了。甜到死了
 jingjia：你太太就是你太太
 “我知道是谁给的。”“理义的哦，这边的。”
 绕着弯子明示，但就是不直说，羞死西片，哈哈哈
 就算漫画看过几遍，也不会腻，太撩了
 aerbioer：高木同学：引导直男牵手实在是太累了
 巧克力甜到齁
 409203：太甜了太甜了，高木情人节神操作太幸福了吧
 logicallyemotio：嗝 多谢款待 我吃饱了
 268035：急死人了
  >>collice->268035：其实不急啊
  谁都知道结局不是吗
 hentyclopedia：多谢款待!
 aeyyxhyj：啊，我饱了
 421460：高木实在太可爱了
 athrun1120：送个巧克力也能撩一波
 kuohaohao：情人节篇 当时看漫画就觉得超甜 现在我死透了
 gg_：我感觉西片最后那句话也挺甜的
 ananke：ed好评如潮
 collice：哎呦粉雪
 是要把上个世纪的流行金曲都唱一遍吗
  >>porepoem->collice：粉雪不是上世纪的……吧？
  >>collice -> porepoem：作为上个世纪的老怪物
 eichan：前面觉得高木同学的外表不是特别喜欢，但是这集脸变圆了之后超级可爱
 porepoem：粉雪！前奏就觉得有点像没想到真的是
 ed用老歌之前有relife和月色，我还挺吃这套的
 246935：太棒了
 ygy21：上学路上撩，上课撩，放学路上撩，放假撩
 390235：太甜了
 a582977826：太撑肚子了
 wxwzhou：ED直接就把这集的糖尿病治好了
 406430：甜炸了
 kakinuma：这季太太攻势突然成倍加强，尺度(？)都变大了
 331025：老师没收巧克力这事感觉有点过啊，虽说放学后返还了，不过老师您辛苦了……
 西片太太的撩汉技巧真不是盖的~
 277873：这集好甜啊
 lhb5883：撩直男好累啊
 狗粮管够
 bty：多久没看到小岩井小鸟一整段的表演了
 感动
 qtabc123：哎甜到哭
 th3ta：狗粮量大管饱
 另外中井真野那一对也很可爱啊ww
 304075：最后part太甜了！！
 mp4spig：高木同学太会撩了
 563469：已经发展到送巧克力了
 671511：是一公升的眼泪ed好怀念
 748420：玩的花
 880270：这集太甜了
 高木同学最后的巧克力陷阱，太甜了
 真野组也是很甜，比起傲娇小男友（西片），我还是更喜欢傲娇小女友啊（真野）
 ed还配合歌曲来了个下雪的画面，高桥李依唱歌简直就是享受
 
 这几个两个路人妹子怎么这么好看
 这季度高木感觉也变更可爱了，大头娃娃没这么严重了
 hdssnn：高木都已经a到脸上了
 西片你倒是清醒清醒啊

第3集
 xuehua：西片你不行啊
 yinmaoxiong：西片这又马上换回主角专属位置了
 421460：这话挺甜，好喜欢高木
 rinran：awsl
 aeyyxhyj：wsl
 275045：sl
 425984：l
 对台词
 hentyclopedia：l
 楼上破坏队形啊
 小两口角色扮演玩的挺high啊
  >>425984->hentyclopedia：昨晚迷迷糊糊看完没注意上面的评论…
  那我再加上吧，这样顺下来好看一些。刚发现我还没玩过awsl的梗(b38)
 aerbioer：高桥李依的“前辈”太撩了。
 her：ed居然是キセキ
 gg_：玛修·高木：西片，你坐啊
 panacea：我死了！痴汉痴笑 屏幕前的我像极了一条狗
 furukawa：学长学妹play，awsl
 kakinuma：奏，粉雪，キセキ
 我开始期待了
 collice：全程痴汉笑
 ed好棒啊
 wakakap：日语很有意思，明明可以叫高木桑，然后在准备叫桑前停下即可，但西片表现的像是高木桑和高木是两个完全不同的词一样，以致于根本叫不出口。从这点上说，母语不是日语的人可能很难理解这中害羞的真实心境吧。
 突然也觉得中文没有日语里的桑酱等后缀，甚至有时候会更多地使用你您来替换对方名字，从语言上就不像日语那么“在乎”谈话的对方，这种语言上的暗示可能会带来心理的他人意识的差异。再回到后缀这个问题上来，日本人如此在意名称后缀，更加强了在意谈话对方和自己关系的一种暗示，所以会有更多的“gyo”的心动和更多的hazukashi吧。（一点随想）
 ygy21：西片太墨迹了，高木都撩了西片一整年了，还没啥进展啊
 mynameismio：最后又是牙医的歌！甜爆！
 logicallyemotio：淦 太可爱 全程高甜
 wxwzhou：这集导演还真棒，粗点心店还玩了个镜头切换，会玩
 211389：ED的CD还没定时间吗？还是说附在BD里？
  >>yonjar->211389：エンディングテーマアルバム
  「からかい上手の高木さん２」Cover Song Collection
  高木さん（CV:高橋李依）
  リリース日：2019年9月25日（水）发售时已经全配信了
  >>211389 -> ?LautlosP?：发售时已经全配信了感谢
 242978：是西片太太在调情，我死了
 eichan：这集才发现，第二季高木的小表情小细节做得很精细。而且高木也越来越可爱了，我不喜欢前一季过宽的额头。这季好看了很多
 
 这季也比第一季有趣得多，第一季有的地方有点无聊想睡。这一季全程有趣。喜欢第二季，这集看得开心又甜
 hahastudio：お芝居
 ldz14：我们至今未曾知道西片太太的名字
 266038：キセキ哦哦哦哦哦
 woozy：怎么还在去掉桑的阶段，直呼名啊
 
 这么一想发现不知道高木的名字
 327982：愚人节被玩成真心话
 果然角色扮演要附上声音更有意思
 lhb5883：正攻法
 bty：这么看来关系还是有进步的嘛
 至少男主也意识到了这是调情了
 261227：电视里有说过哦，现在的男人 喜欢稍微胖一点的女孩。
 咦 真的吗？那为什么上电视的人 大多都很廋呢？要是大家都喜欢丰满的类型，艺人不是应该都很丰满吗？
 电视就这样嘛。哇 有草丸子吗？
 你不是要减肥吗？
 电视里的写真偶像说，点心可以随便吃。
 那个你就信了啊
 563469：高木扮演学妹那段好棒
 671511：是牙医的キセキ怀念
 hdssnn：直到今日我们还是不知道高木和西片的名字是什么
 ctlightct：高木的小表情好有意思

第4集
 xuehua：这答案也太屌了吧
 hentyclopedia：高木, 这也在你的算计之中么
 athrun1120：被调戏次数X3
 264258：好可爱啊！而且3个part是连续的剧情!
 logicallyemotio：等等 这话没换ed……
 aeyyxhyj：高木这也太撩了
 furukawa：扳手腕这篇我锤爆了，太真实了，就是那个时候的我。。
 kane：“就算变成大人我也会努力捉弄你的”  <-- 一语成谶
 yonjar：没新歌听了
 406430：有点审美疲劳
 gg_：然后千酱她爹也在一天到晚被捉弄
 collice：我要新ed啊
 424676：怎么没换ed
 eichan：这集没前一集好看，审美疲劳+1
 是越来越心疼西片了，他一开始以为自己行，最后耸认输的样子，可爱又可怜，他是真的真的惨
 ygy21：美奈也挺可爱的
 kakinuma：岂可修，刚开始期待ed怎么就再放送了一次啊喂
 418314：這集相對的連貫度比較高
 274845：所以另外两个理由是什么
  >>263608->274845：想两个人一起牵手上学啊
 425984：越来越明目张胆了明明一直都
 qtabc123：西片太会装了，记忆好到高木随口一句的刹车坏了都记住了，会记不住开头说了什么吗！心机boy！
  >>bearpool->qtabc123：一般标准迟钝系男主角
 lhb5883：女主智商压制
 bty：已经越来越不合常理了
 302247：我也想牵手上学
 327982：这集画面质量肉眼可见的下降
 cyrus：牵他！
 563469：通过扳手腕摸到高木的手，真好啊
 524955：不得不说西片到底还是喜欢高木的，要是我那时候的小男生早就吵吵嚷嚷着说别人作弊了。这也许就是他们没有老婆的原因吧
 880270：你这配音确实很大人
 所以说还有一个正确答案应该就是，想要和你一起牵着手去上学是吧
 hdssnn：高木和西片何时才能在关系上有点实质性的推进啊
 好想看

第5集
 xuehua：为什么每次打喷嚏都有人议论你们
 404194：喷嚏闭环牛批这话真的是甜到齁 太太可爱又体贴 awsl x n
 最后太太似乎有点小失望 以为西片会直接告白 
 （所以全班只有西片本人不知道吧
 425984：在心里模仿的那句kaji你
 kuohaohao：今天也是谢谢招待
 aeyyxhyj：我真的又死了
 logicallyemotio：不是 第二季糖分会不会太足了一点啊 ED神应景
 hentyclopedia：胖子的喷嚏画风突变
 gg_：在审美疲劳的边缘疯狂试探
 yonjar：有新歌听就是好
 wyghthy：日本人单手数十居然是这样数的。
 athrun1120：老妈第一次上线?   这母子强力串戏隔壁MIX
 a582977826：北条同学真可爱
 
 狗粮夫妇已经看腻了
 aerbioer：每周都是甜出糖尿病
 collice：居然是生物股长的歌
 我觉得按这选曲方式
 肯定轮不着东爱那种真正的老怪物了
 ygy21：这生日过的也太幸福了。高木就该也摇一个那个动画里古典帅哥脸学长的吊坠挂书包上
 418314：喷嚏回很不錯
 408033：这集我是真的酸了，太甜了吧
 277873：行云流水……这集每个part串联的真好
 
 这粮甜到掉牙
 471992：北条同学我的！
 qtabc123：我被甜哭了呜呜呜，怎么会有这么甜的生日呜呜呜
 bty：高木乔的喷嚏有点可爱
 15476：买生日蛋糕还行，哭了
 362212：什么神仙老婆，给我也整一个好吗
 563469：西片去拿个蛋糕也不好意思啊
 pourtoi：qq！
 880270：ed有高木和西片的新画面了，甜。几个小故事串的很不错
 北条和真野这两个也太可爱了吧 还有三人组的日常  不够看啊  摩多摩多
 hdssnn：这几集故事间的串联做的越来越好了啊

第6集
 xuehua：高木骚话真多
 mxdzs0612：太会撩了
 那俩哥们真懂啊23333
 404194：前几话还是捉弄 这回直接明撩撩头发+舔嘴唇犯规了啊啊啊啊啊
 （基友的战术平移笑了 神助攻2333
 aeyyxhyj：哎，我也想要约会
 logicallyemotio：aaaaaaaaaaaa
 421460：感觉高木已经要把窗户纸捅破了
 hentyclopedia：是直球哒!
 蹲下的臀部特写和撩头发的画面看了好几遍
 aerbioer：“赢了就捉弄你一辈子哦~”
 furukawa：昨天看睡着，今天才发现这么甜。。。
 kakinuma：这演出hso
 gg_：明示
 collice：新ed快来
 缓解一下糖分过多的我
 ygy21：眼镜和胖子心里分明是FFFFF啊
 athrun1120：都不用说话就能心领神会了
 471992：快滚去结婚吧，球球宁们了
 418314：突然覺得這集的高木好欠揍
 a582977826：嗯？
  >>fyw321->a582977826：好啊！
 paradichloroben：---
 高木里竟然能看到追逐戏（
 487896：我TM，太甜啦！！！高木同学！！！
 qtabc123：一生捉弄！
 lhb5883：智商压制
 bty：一般通过胖子和眼镜
 563469：高木买零食也要和西片组一对嘛（
 748420：我只好奇高木为什么这么会
 880270：西片这小伙子看起来是真的傻，不是装的

第7集
 xuehua：手电筒居然还能这么玩？！
 421460：看到高木跟别的男生跳舞我好心痛啊
 478370：一起躲在石头后面，真感人
 404194：整话都是林间学校 然而糖还是少了点明明都有“洞房”
 最大亮点还是成年太太的出现 期待后续跟进相关剧情
 （篝火晚会少不了寺诚相识2333
 387855：西片と 一緒に星を見たい。
 天の川 七夕だね
 西片は あの川を渡って こちに来てよ！
 gotojun：要是ED是《君の知らない物語》就好了
  >>miozx->gotojun：严重同意
  >>246935->gotojun：一声爆炸
  >>lancelottx->gotojun：看的时候没想到这茬，你一说简直画面感拉满
 wxxf888hbwx：这季要结婚的节奏啊，全是直球
  >>lhb5883->wxxf888hbwx：特典已经连娃都有了
  >>479141 -> lhb5883-污喵王♛⑩：漫画的特典？
 logicallyemotio：「今夜星を見に行こう 」(接6楼
 438598：致敬化物语没跑了，这背景，这制作名单的滚动方式
 hentyclopedia：啊~成年的西片太太~
 aeyyxhyj：入洞房.jpg
 furukawa：这集有点草，虽然很甜，但是为什么高木和其他男生牵手，西片OB视角还要加滤镜，搞牛头人氛围吗。。
  >>429883->furukawa：看那一段台词，西片是眼见和高木隔着有点距离，估算着或许能够达成”在音乐结束时一起牵手的传说“，所以给了恋爱滤镜然而西片谋划了这么多计策能不能成难道自己都没点数...
 gg_：高 物 语
 277873：这届死宅。。。
 是真的恶心
 429883：跳舞时高木回头看西片一眼时嘴角勾起的一抹笑，结合高木超高的情商，真的不是故意的吗！
 kakinuma：男人都是大猪蹄子.jpg
 panacea：?真的蠢  化物语即视感
 athrun1120：告白那么多次 都没反应过来
 ygy21：狗粮升级，感觉快结婚了
 408033：啥时候让小千露个面
 471992：普普通通，有点失望
 aerbioer：西片太太一笑百媚生，平平淡淡里的小幸福才是这番的内核呀
 日本动画里很少能看到硬核星空（一般星点位置都是随便点的），这话至少把夏季大三角所在的三个星座很好地还原了出来（也是剧情需要），很惊喜。另外夜间大家举着的都是红光手电筒，如果说制作组里没有天爱我是不信的。
 264258：做鬼脸！看星星！要是没有在一起我就真的不相信爱情了
 425984：我也想吃咖喱啊……
 418314：比前幾集還要有趣多了
 424676：wdnmd西片真就白给啊
 242978：大号的西片太太，我死了
 collice：大号的西片太太
 真正的西片太太
 mynameismio：真·西片太太的出现会不会预示着这一季的完结
 kingofthebirds3：汉语和英语能用手电发信号？有没有大佬解读一下什么原理？
  >>lhb5883->kingofthebirds3：五十音？
  >>kingofthebirds3 -> lhb5883-污?王VIP⑩：五十音？啊了解了，谢。
 lhb5883：光遇红光警告
 437711：我要是能有那样的同学那该有……[bgm38]
 487896：啊啊啊啊啊啊啊，高木同学
 15476：是太太！
 347384：知道了，西片是傻白甜
 bty：北条的cp就这么决定了？我不能接受
 cad20020601：啊啊啊啊啊啊爬上石头的那个镜头也太美了吧！！！！！！！我眼泪都下来了！！！！！！
 458629：本子看多了看这一集就会产生奇怪的想法
 成年版的高木还有和别的男生们一起跳舞的表情特写让我有了牛头人的感觉看到这个明明应该心痛的啊混蛋！为什么会这样…
  >>479141->458629：看本子的后果
 479141：其实很大程度跟第一季一样的剧情走向，很难看出西片和高木的感情变化，单纯就是高木在撒狗粮。
 yunzaiwhale：吃个饭都撒狗粮
 664545：和喜欢的人一起在夜晚看星星，这种幸福感太强了
 563469：喂零食那段好甜
 585218：我跟着星河来到你身边
 bdfun：让男主看着高木和别的男的有说有笑，什么牛魔分镜，有点心绞痛
 880270：再次让人感慨 西片的人设配上傲娇性格很难让人喜欢
 1035078：一起看星空好棒！
 没能牵手成功的遗憾让两人之间的距离更近了
 hdssnn：西片啊西片，多学点神话知识不好吗

第8集
 xuehua：被恶魔打倒了w
 404194：3 part都太甜了吧更加怀疑西片怎么和高木结婚生子的
 （不愧是太太 所有技能0CD 随时随地开始 西片也真是能抗= =
 logicallyemotio：各种意义上都很牙白的一话啊
 hentyclopedia：以前我总是觉得西片太怂, 现在我觉得他这样都撩不动定力确实有点厉害
 424676：西片真的弟中弟啊
 aeyyxhyj：明示了
 yonjar：高木同学想让他告白
  >>gg_->yonjar：哦辣妹儿迷死他！哦迷死他！
 coyg：白大褂西片太太 wsl
 panacea：你他妈煞笔男主 老子想骂人了 高木不要请给有需要的人
 240493：喜欢唱跳rap篮球篮球篮球
  >>liuyfg->240493：玩梗适度
 ygy21：就等着你牵手，等着你邀请人去祭典了，还傻里傻气的，注孤生啊注孤生~~
 collice：西片你就是个弟弟
 izumo：part1和part2的场景都太R18了，竟然如此纯情.
 100万日元当然是和喜欢的人去南极啊
  >>jingjia->izumo：听你一说回去看了下分镜，真的是恶趣味满满啊
  >>471992->izumo：下料的确很足
 274845：就差直说nishikata ga suki了
 zbr1093461159：西片什么时候才能接下直球反杀的时候才是最甜的啊
 yinei：去完体育仓库去医务室，妈的，圣地巡礼吗
 425984：西片说中饭的时候笑的我拍了大腿好疼啊
 bty：又是体育仓库又是保健室，一股汽油味啊
 不是，这性暗示有点强了吧
 如果西片说了个フェラ怎么办
 563469：西片的梦想好棒啊
 rock1995：这真是验证内心纯洁程度的一集
 585218：高手啊，想让西片开口约一起去今年的夏日祭典
 880270：有性暗示。。
 hdssnn：可爱高木一枚
 vidar02：太甜了吧

第9集
 xuehua：屁股
 panacea：莫多模多我还要更多的狗粮，这还不够甜。请停止我在床上蠕动的样子
 404194：太甜了吧本季最佳西片也打出一波操作 可喜可贺
 虽然看过邮件部分的漫画 但动画能做好就真的会心一击啊啊啊
 logicallyemotio：神了
 gurrenlagann：西片总是能在关键时候无意识的撩人啊
 hentyclopedia：西片你终于出息了一些啊
 wxxf888hbwx：第二季的节奏是准备出婚后生活了？
 coyg：求求你们赶紧结婚吧
 gg_：单方面宣布「メール」是两季里最甜的一节
 aeyyxhyj：西片加油啊
 collice：所以说西片关键时刻还是有谱的
 270324：这面，甜到掉牙了
 athrun1120：一天不被调戏就出现禁断症状了
 471992：甜过头了
 stotle：哈哈西片太太总是能通过直球对决赢得每次的恋爱演习
 npull：我好了
 ygy21：太真实了，暧昧期的聊天真的感觉特别甜。看高木房间的日历上写的最后有夏日祭，我估计会表白的吧
 380771：好久没评论了 特地来支持一下太太太甜了
 ldz14：高木大小姐想让我告白
 qtabc123：甜死人真是不偿命啊
 327982：斯德哥尔摩综合症笑喷；
 邮件篇虽然看过漫画还是受到了暴击
 神社部分的过渡和连贯在剧情编排方面不错
 277873：甜甜甜甜甜甜
 话说西片基友团那个喜欢凹酱的男生是不是换脸了？还是不是一个人？
 bty：暧昧期的理想状态
 虽然没有这么美好但还是勾起了很多回忆
 664545：烦恼也许是就是我重新认识这部番的开始吧，高木打开盒子时的那一幕深深刻在了我的脑海中//不断地拉进度条回放
 563469：这集好甜
 503448：这集杀伤力太强了
 rock1995：胖子可真是
 880270：最纯情的一集
 最细腻的一集
 最喜欢的一集
 hdssnn：等这集很久了，高木有一天没捉弄西片，把西片整的心慌意乱的
 vidar02：两个人的互动也太甜了吧~~
 888622：这集做的真好啊

第10集
 xuehua：这集的ed好像在第一季听过...？
  >>317972->xuehua：第一季op
 404194：高木持续高伤害输出夜宵吃到撑
 第一季op赛高！！希望以夏日祭结尾（
 gg_：小老弟你想气死我啊
 408033：需要胰岛素
 panacea：狗男主我看发烦了  但凡有一点反应也好啊
 317972：这集staff表好像标了好多个A1
  >>rancho->317972：这集CW外包回
 420747：西片太太的输出比原作里高出了不少量级啊
 421460：好想抱紧高木一顿乱亲
 forestkami：近づく空の香りを隣で感じていたいの。
 
 “想在你的旁边感受附近空中的香气呢.”
 
 制作组可以的
 logicallyemotio：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hentyclopedia：已经无敌明示了, 但是西片还不能出手, 出手就代表两人要做“出千”的事情了
 ED无缝接入好评
 302111：眼药水能那么容易滴进去是因为他们眼大。
 aeyyxhyj：啊，真好啊，真好啊
 athrun1120：攻势如潮
 collice：自己听自己唱歌
 kawaiichuan：ed还能这样插入的
 ygy21：人都带你去事件触发地点了，还不A上去，愁人。第一季OP好评
 264258：捉迷藏太搞笑了
 yonjar：大原ゆい子大兴奋
 424676：原地暴毙西片怎么可以这么菜的
 aerbioer：浪漫至极
 270324：酸酸酸
 471992：既然要追求刺激，就贯彻到底了
 我饱了。不过修成正果的速度还是太慢了。
 keipixel：拼命暂停……一把年纪受不了了……
 看完已经残血……
 qtabc123：这季的攻势太强了
 246935：bed上也是太太主动的吧！摔！
 418314：這一集竟然翻唱第一季OP
 266038：傲娇的北条好棒啊
 -----------------------------------------
 树上写的你同学的名字你都认不出来吗西片同学
 15476：怎么会有这么会撩的小姑娘？
 结果你们去学校那么早就是去打情骂俏的？
 425984：新闻有点get不到……
 紧张又刺激的捉迷藏
 277873：你说你们孤男寡女玩捉迷藏 会有人信吗？
 
 虽然这片子调性一直是这样 不过这都不A上去我真的觉得难顶 还连续说了两次“回去吧” 不解风情也得有个限度
 
 一起听吧 我唱的歌
 rog_defwang：北条可爱，爱了
 ldz14：西片有什么好的，冲我来
 bty：西片同学不具备正常中学男生的性欲啊
 th3ta：最后树下那一阵风的场景好棒！！
 563469：越来越甜了
 748420：西片真的像个傻子
 pourtoi：甜死了
 880270：北条同学真是有一股魅劲
 
 三人小组的日常看着总是这么欢乐
 hdssnn：差点以为要播放告白音频了

第11集
 xuehua：没做作业还好意思说别人
 gg_：要原创夏日祭了嘛！
 这集畠山守和大地丙太郎都来了
 
 最后一节，节奏慢得过分了
 而且高木你买这么多饮料晚饭是要吃饮料泡饭吗……
 404194：太太基本没有防甲还碰上一波大招 awsl
 后端拖时间不太行啊 期待夏日祭全程高能
 421460：高木太可爱了，在神社那里直接点名西片
 gurrenlagann：最后一段完全不感觉拖，就是这种青涩感啊！！！我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了
 491147：胰岛素三人组真是太好了，不然这谁顶得住啊
  >>allegray->491147：胰岛素太真实了23333
 sistercomplex：啊啊啊啊啊啊啊啊这孩子终于长大了啊啊啊！瞧你把太太给开心到！！
 329319：小俣真一部分好突出
 387855：我哭了 真的...
 furukawa：我泪崩了
 408033：看完最后一段感觉自己也脸红了可恶这就是处男吗
  >>gg_->408033：俺也一样
 rinran：真好啊真好啊
 425984：你退半步的动作认真的吗还以为是细节结果不算数了
 logicallyemotio：啊啊啊啊啊啊啊慢节奏好棒啊啊啊啊啊啊啊
 aerbioer：甜哭了，你们什么时候结婚（已经结了
 hentyclopedia：真不容易, 等了两季西片你终于出息了
 kiroc：眉毛一家突然戳中我笑点
 202975：这一话必须MARK一下。最后一段的叙述节奏不同以往，相应的故事情节也算是一个突破。眼看着这一季就只剩一话了，深感意犹未尽。话说还会有下一季么？
 380771：发现了一个事实，我追的番都好甜
 347384：高木的反甲终究敌不过西片的真实伤害
 478370：两边都主动出击了，舒服，期待后续
 kuohaohao：把太太高兴坏了
 kakinuma：b38
 aeyyxhyj：这集太甜了吧
 miozx：我脑补了一下12话最后一节，可能是西片高木一起看烟花然后告白的同时烟花炸开，然后就是你说什么，什么都没有的梗，ED音乐进，镜头切特写然后切总览慢慢上升（感觉是夏日祭定番，已经想起不止一部作品了）
 
 8说了 先扭为敬
  >>gg_->miozx：野崎君
 yonjar：高木: 好!就差一点了
 期待下一话噢
 ygy21：西片终于开窍了，看这集时我露出了老父亲般欣慰的微笑。夏祭这么一个标志性的事件希望能让西片赶紧表白，官方千万不要故意恶心人啊
 panacea：你他妈终于开窍了
 264258：西片能主动真是太好啦！
 我也很期待夏祭！
 izumo：这种忐忐忑忑的心情真的太真实了。要知道西片高木可是初中生啊，因为喜欢而患得患失最正常不过了，这种青涩的情感太棒了。
 471992：好酸啊(指特产)
 alvin_aries：我一直中意的马尾妹子终于开口说话了！
 stotle：这前摇可以说是非常讲究了
 athrun1120：整话都想急死人  还好最好说了 虽然还是很急
 danceshadow：第一部手帕段子还是给我印象深刻。感觉很好
 277873：啊啊啊啊啊 真棒 终于A上去了 
 约定这part做的真好
 collice：西片A上去一次然后硬直得有好几天吧
 muhan82：好棒……西片能打动高木的地方，在于他从不会让她的期待落空，嗯，各种意义上……（笑）
 ldz14：还是年轻人好啊（）
 426156：扭蛆
 242978：结合我自己的事情简直看哭了
 qtabc123：艹眼泪都掉下来了
 hexsix：战略性mark，真好呢真好呢
 418314：從隔壁街角魔族的片場拉人來了
 演出意外的有意思啊
 403078：心动
 bty：这个回马枪太理想了，恭喜西片终于男人了一把
 如果有下一季估计就全是秀恩爱了
 liaune：西片你找代打了
 高木的反应太让人心动了
 th3ta：最后那段给了西片一大堆汽水的场景太可爱了www
 dlqklm：塞汽水笑喷
 362212：真好啊真好啊，呜呜呜
 qq1049670708：太太攻高防低啊
 545089：二刷泪目了发现这集有几处移动镜头挺厉害，不知道有没有幕后详解这种看看
 shanghangqi：高木手足无措，疯狂给西片饮料的时候特别感动，特别甜，感觉比夏日祭都甜
 563469：呜呜，西片稍微主动点，高木就高兴成那样
 597794：我草 我草 我草
 西片終於衝了
 
 高木的小舉動實在太讚啦
 pourtoi：高木的嘴都在抖了
 585218：我无了
 880270：ed是什么情况啊  和上一集的ed一样也是第一季的op，是第二段歌词？
 hdssnn：给我一发击沉了
 真好啊
 888622：恭喜西片终于主动了一次，可喜可贺

第12集
 xuehua：西片你终于争气了
 425984：好助！！攻！！
 gg_：我好酸啊
 
 原创回水准还行
 455244：好饱啊，还想再来一碗！
 421460：我好喜欢高木
 gurrenlagann：小胖真兄弟！！！
 404194：总感觉糖分不太够不过牵手就是挺好的结尾 坐等续集
 307475：木村真兄弟！
 317112：一本满足
 aerbioer：牵手成功！
 409203：热烈鼓掌！西片你终于出息了，木村真兄弟啊，我个大老爷们都被感动了
 logicallyemotio：牵手是不错 但这一话不够带感 ///庆祝动画完结（算完结了吧
 hentyclopedia：胖子虽然你只是一个不起眼的配角, 但是我记住你了
 380771：糖份是不太够，不过还是真好啊真好啊 西片你终于“过河来这边”了
 lzm901016：虽然糖分不足，但是基友好助攻啊，承包全集亮点
 424676：木村你上集饮料没白喝啊果然我们肥宅才是最靠谱的
 274845：没表白有点遗憾啊
 yonjar：真好
 我寻思再有下一季就直接带娃了
 286852：基友强助攻！
 athrun1120：卧槽 胖子真男主
 aeyyxhyj：撒花啊！ 我希望有一个女朋友
 478370：就这么完结了，意犹未尽
 ygy21：果然出幺蛾子没触发表白，不过胖子世界第一大好人。西片关键时刻确实不虚啊，看来两人还得再暧昧一季了
 264258：木村好懂啊！
 keipixel：基友那一吼，燃了！
 ldz14：什么时候出千 我好酸啊
 mkyume：胖哥真兄弟！
 386724：补上了篝火那次未完的牵手，只要没有表白，就有机会第三季
 242978：木村真兄弟
 15476：木村真男人果然诚信肥宅
 牵手成功了
 440622：这集挺不错，前面那种模式看的审美疲劳了
 277873：木村真实胖哥哥好兄弟啊
 这一季真的比上一季不知道好看多少 
 第三季GKD
 246935：木村兄！！！！！！！！！nice ball！！！！
 唉 啊 嗯，就这样吧。
 266038：我从未如此尊敬小胖
 471992：作画不认真啊，偷懒了
 418314：胖子全場最佳助攻
 這原創劇情真棒啊，西片終於長大了
 327982：原创回看得非常开心;最后长梯二人相遇的场景真的太棒了
 collice：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 390235：胖哥真是好基友，结局圆满
 ben1222：一直想问问OP最后是不是高木写了个ス说了句きたよ, 然后光听就只是"我来了", 但是连一起就有点像"喜欢"...?
 426156：我想康第三季
 403078：少年终于和少女牵手了
 bty：木村全场最佳！
 本老年人看着登对的小年轻燃烧青春，肆无忌惮，真是悲欣交集
 有些事情做过，有些事情错过，一切不过是一瞬间
 th3ta：高木和西片在台阶上跑向对方那个画面好棒！楼梯两旁点蜡烛的纸袋子(?)和烟火的光线衬托下这个场景真的梦幻！
 最后一幕又开始了一场比试，做出这种未完结的感觉显然是暗示还有下一季ww
 cyrus：一直在回味那句   嗯~~
 545089：嗯，本身西片和高木牵手是第二季从一开始就铺垫到最后的，并且第12集中向观众抛出了“西片认为有约会感觉的事情是什么”这个问题，甚至牵手前的处理
 
 烟花大会结束的声音响起，二人间的距离却差了一点，接着强烈暗示、二人看向天空背影的构图，明显是对应林间学校的遗憾，可以说是多重加码了吧
 
 君和光真乃神曲！
 563469：终于牵起高木的手了
 682223：终于。有一说一期待了一季半
 bakasira315：木村 我敬你一杯
 xiaobai927：木村两次助攻 真是好肥肥
 597794：我整個人好了
 hasagenin：胖哥哥好人啊
 240912：肥宅天下第一！
 671511：草 路人有瞳瞳配音
 pourtoi：主动出击的西片酷毙了
 585218：胖子绝世好兄弟
 终于牵手了
 bdfun：木村太帅了喂，比这集男主都帅
 880270：最后的西片总算有点行动力了（虽然看起来也就那回事）
 致敬传奇真男人白银御行 不惜打出租到外市也要让辉夜看到烟花
 hdssnn：互相试探了一整季的两只手
 终于在烟花坠落时牵上了
 真好啊~
  >>hdssnn->hdssnn：胖哥们全场mvp
 vidar02：真好，二刷还是觉得好啊
 888622：喜欢这一集，关注了一季的牵手终于是在最后认真的牵上了
