第1集
 225951：还以为是那种打着擦边球卖福利的片子，没想到是迫真健身片
 哪种器具对应锻炼身体哪个位置都说得有条有理的，虽然本肥宅看完也不会去健身房就是了（
 
 石川pro一如既往的令人生草
 天酱你怎么又配这种痴女角色....
 xuehua：原来我看的是十分健全的动画
 kyokou：这是这种东西来的？
 ushio_zzz：本格健身番
 aeyyxhyj：真正的健身！
 athrun1120：蛋白啫喱还真是90千卡  
 
 减脂要做有氧  你们做的这无氧只会增肌
 
 深蹲我一组16个  能做一集动画的时间
  >>337184->athrun1120：每组间隔多长时间 b38，你的腿第二天不用了吗（迫真疑问
  >>athrun1120 -> haveatry：没具体算 习惯了以后就好  我每天200卷腹  维持很多年了 不搞都不能安心睡觉 不过这个是无氧
  >>337184 -> A.one：没具体算 习惯了以后就好  我每天200卷腹  维持很多年了 不搞都不能安心睡觉 不过这个是无氧
  >>athrun1120 -> haveatry：长期锻炼 tql
  >>athrun1120 -> Rくん：腹部要怎样做才能有氧呢？划船机？你要练腹肌的话就无氧
  >>304246 -> A.one：你要练腹肌的话就无氧
  >>athrun1120 -> 月火：我也在练腹肌，现在练了两星期
  >>collice->athrun1120：一组没做到30个以上我差不多毫无感觉
  成天骑车还是很有用
 399498：看到这个黑长直，我就想到一个声优，松来未佑，如果还在，绝对是她
  >>465531->399498：要是还在，欢乐还可以更多QAQ
 av814867167：跟动画锻炼有不小的差距，但也还行吧，毕竟这种题材的少。学学锻炼方法也好
 ubisoft：这阿库娅的声线太出戏了...
 其实如果按照动画人设这个身材比例代入现实来看的话，女主这个身材正好，再变瘦反而不好看。最多把小腹部的赘肉减掉就好了。
 hentyclopedia：女主肉肉的有什么不好
 不常锻炼腿的人练完深蹲下楼梯简直是飘起来的感觉
 whwq2012：朱军，我喜欢响这种微胖的肉肉身材。
 319272：好康，我爱了
 454641：石川君略鬼畜就女主比较正常能感受到微微的色气，我好了
 286852：为什么你的肌肉像是p上去的啊！
 353287：本来想来看这东西养眼睛，结果看到男主真是辣眼睛 。。。。
 jostar：ed有一段像macho man
 217781：色气度好高，很适合山崎桑发挥。
 415373：为森么会想到津田隆利
 337184：锻炼这么久都看不出肌肉，其实我也想 ao 这样
 
 小姐姐快点教我秘诀！！
 black_tea2333：真的是健身片啊，还能学习姿势
 cts：边看边跟着做，蛮好的
 kawaiichuan：太色了
 307891：看着这群体脂10%以下的健美先生做着连我一半重量都没有的自重训练，还吐气爆筋……真的尬出天际。动画在还原的现实的方面，还是应该精细一点。
  >>lhb5883->307891：有可能是比赛前 作维持性训练
  >>307891 -> lhb5883-污?王VIP⑩：那也太轻了，几乎相当于空挥。
  >>lhb5883 -> 川水：健美比赛的时候都是无器械的啊
  >>307891 -> lhb5883-污?王VIP⑩：……比赛是比赛，赛前训练是赛前训练。赛前把训练强度降到那么低，跟没去练没区别，比赛的时候肯定玩完。
  >>eichan->307891：受伤退坑前我只能卧推85磅，负重蹲起135....
 381295：看完动画又燃起了健身魂。不过门口健身房半年前被拆了，不然又会剁手办卡去了。
 eichan：把我笑死了好沙雕，黑长直的肌肉性癖+表情包笑死了。
 
 好多里番的台词，声优是用配H的声线配的吧，笑死我了。
 
 够沙雕，不愧是你。追了
 165527：真壁政宗+蛇食梦子+埼玉老师，齐聚一堂。
 PS：我在做健腹轮+游泳。
 hahreyhah：上课回答问题的时候老师在讲尤利安？？？
 日本高中历史会学这么细的知识吗？这算是宗教史内容了吧
  >>lhb5883->hahreyhah：罗马历史在世界史上还是很重要的啊
  >>hahreyhah -> lhb5883-污?王VIP⑩：但这也太细了吧，罗马史讲讲共和国帝国讲讲凯撒屋大维讲讲君士坦丁不就完了，这都在讲叛教者了。日本课本会有这么多内容吗。
  >>lhb5883 -> ziper：东西分裂也很重要啊
 upsuper：去了三年的健身房，看这片还是有点感触的……
 
 首先我跟女主的想法差不多，不为练出肌肉，主要想控制体重（当然控制住了）。
 
 健身房里锻炼的确实是以健美爱好者为主的，有很多肌肉男……
 
 介绍的卧推和深蹲确实都是健身房最常见的训练项目之一，我有多次训练计划有这两个项目，这两个项目也有许多变种。
 
 由于不为练出肌肉，所以实际上有一点佛系，很长时间都不太追求负重增加，所以卧推我印象中还没有黑长直的那个负重，真是丢人……
 
 这两位的头发都那么长，感觉按动画里的做法会比较困难。那样的负重深蹲杠铃会压头发，另外女主的双马尾是如何躺平做卧推的也很迷……这都是我亲身经历的麻烦……健身房里的女性似乎大多绑马尾或者至少会把头发扎起来，但马尾要如何躺平我可能应该再观察一下……
 hc：上个月第一次举铁
 酸了两晚
 现在也在继续一拳超人训练
 
 一边仰卧起坐一边看B part达成
 
 不过还没上过gym
 danzong：话说女主的声优没怎么听说过耶，第一反应桐乃？
  >>hc->danzong：以为竹达彩奈+1
 hottomper：没去过健身房，自己做俯卧撑，胳膊最粗的时候比我妈小腿还粗。
 izumo：本来以为看福利，意外地有趣哈哈哈哈哈。
 delitofu：55,4kg太重还行有点想哭
 这个番这得是要命，让我在想去健身房和不想去健身房之间动摇
 收紧大腿和屁股的肌肉，这个就很有魅力啊……
 lhb5883：佛系游泳路过
 mkyume：作者是不是对肥胖这个词有什么误解
 女主很标准的体重呀
  >>307891->mkyume：体脂35%绝对是发福的小肉球，女主好看完全靠天生丽质，肉都匀称的长在该长的地方。
  >>mkyume -> 川水：这样说吧，以女主的身高体重三围，体脂率35%本来就是个不可能的事情。除去这个明显有问题的体脂率，剩下的数据怎么算都算不出女主是个胖子
  >>307891 -> 小七海嫁给我：胖子和好身材还是不一样的，跟旁边的黑社会大小姐比比就很明显了，女主的体型胖一圈。抛开体脂率，女主想瘦一点，瘦肚子瘦腿，还是挺合理的。
 ldz14：这op和ed都迷之魔性+精神污染
 讲座其实没啥问题 大二上体育课讲过这些但我早忘光了
 还有能不能不要把在健身房的大老爷们画得这么像罪袋
 
 要看福利 我记得梅麻吕有一部这个题材的
  >>134310->ldz14：唐突梅麻吕.....补个编号 RJ217784
 406430：动工还是很稳的。
 coyg：有没有无修版 手动花鸡
 killy：没想到是24分钟的，真是意外用心。
 kanzoso：雨宫天就应该往卖骚方向走嘛
 npull：nice body（
 我永远喜欢雨宮天
 410136：我是半年卧推40公斤的菜鸡，这番真不错
 273803：其实160 55多公斤是标准体重
 446263：感觉比漫画有意思诶，而且制作挺不错，漫画有点看不进去
 powdersnow：科普健身时的姿势 还有食物都标卡路里有点 让我想健身就是好动漫
 chirin：每天卡路里都吃不够的情何以堪
 97808：童颜巨肌
 266038：我爱色图
 wakakap：看得我浑身冒汗，弃了，抱歉。
 216493：想健身了
 wyghthy：照着深蹲完之后一股便意……
 403078：深蹲，拉背
 hahahaha123567：深蹲！
 theduke：暑期档原作党之N，麻麻你要相信我是在学习正经的健身姿势！
 为了让人更好地对着枯燥的知识下饭，本质贼正经的健身科普(心虚)，顺应时代潮流的下饭精美外衣！
 男主街雄更是魔性，后面我不看街雄爆衣就浑身难受，什么叫恶心帅(物理)hhh，超黑科技塑身衣hhh
 雨宫天在我心中的“成见”已经是根深蒂固了，请继续谢谢啊hhh
 教练我想健——额，健身还是算了吧继续吃吃吃玩玩玩躺躺躺，现充组加油啊
 想起上周日久违去打篮球，肌肉酸疼折腾了快三天才缓过气
 深蹲。。。这一看到这恶魔一般的字眼就脑壳疼
 rog_defwang：这身材，爱了（指黑长直）
 327934：经费挺足的
 xduu：噢！原来我是天选之子
 hata626：吓===
 144257：本来OP觉得挺有病的结果正篇更有病
 话说教练这个身体，如果没看这番的话我绝对会以为是P出来的图……
 458201：看到一半就跟着做起来了，然后做到一半就放弃坐下了......
 asd060527：超级筋肉人开始了
 lovemylove：边看边举一举借来的小哑铃，算是尊重了
 husy：删除了回复

第2集
 225951：一拳打爆沙包，叫hibiki的都是拳王？
 
 原来做静态伸展不利于运动啊.....
 timrockefeller：是玄幻吗！
 leins：戴上拳套就.....
 351572：战力好可怕...
 aeyyxhyj：卧，女主这天赋好强
 ntmarie：拳拳爆芯
 lth1996：美国队长？
 av814867167：漫画就是看了这里弃坑的
 xuehua：说好的锻炼呢，结果更胖了
 izumo：玩胖次!
 381295：女主性格好可爱，这才是享受美食该有的状态
 健身后真的很想吃东西，但每次都是强吞口水路过烧烤店。
 jingjia：这个洗澡画面，B站居然没删，你敢信
 话说看肌肉猜运动，感觉猜的有点勉强，强行福利环节
 啊，先热身再拉伸，虽然我没有中，但是这个感觉确实是很多人的误区，当然天朝体育课都是先跑圈在做准备运动就是所谓的动态拉伸，倒是很科学，就是大学以下的体育老师讲解的少。
 动态拉伸，广播体操这段，预感B站鬼畜区会很热闹。
 泳衣裂了这个艺颜，哈哈哈。
 州长，你在干什么啊，州长！还附带JOJO梗。
 联动《拳愿阿修罗》彩蛋回收。
 龙旗？不完整版？我初中睡上铺的时候沉迷天天晚上做这个，睡得贼香然后高二睡下铺就弃了，啊，我曾经拥有过的腹肌！
 平板支撑，感觉这个更不像人做的，因为我多动啊
 一拳打爆了，我一定是看错了番了
 hentyclopedia：真是没想到, 女主居然有这种天赋
 lhb5883：女主你是有直死魔眼吗？泳衣烂沙袋也烂
 415373：能把连体泳装PP崩裂觉得女主可以转职竞女
 286852：牛逼，一拳女超人！
 275460：这个世界的女人体脂率都好低太恐怖了
 athrun1120：いきなりステーキ改成了とつぜんステーキ
 
 牛排和饭一起吃简直是作死
 
 日语吹替施瓦辛格CV就是玄田
 
 平板支撑3分钟应该没问题
 432510：蛤？？？你让教练来也不一定打飞沙袋吧
 龙旗是太牛逼了
 307891：片尾彩蛋太能装了……能龙旗做组，平板想喘至少半小时以后再说。
 240216：后面扳手腕女主能让教练进入认真模式
 bingshoulian：One punch
 怕是拳风都能刮到我
 godling：突然发现主人公人设「想减肥」真的是很有效啊，男女通吃
 21859：女主麒麟臂啊
 bgmouse：这玄幻一拳后面要怎么演啊 ...
 410136：这认真一拳。。。太强了
 black_tea2333：锻炼腹肌动画
 本质健身科普动画，给锻炼不足的阿宅锻炼的基本方法
 一拳女超人
 npull：芳文真有你的
 hc：一边捲腹一边看这个
 结果B part真的就讲腹肌了
 看个动画都满身汗，只有这部可以
 307475：叛徒！我还以为你也只是个普通人
 stotle：一拳超女
 shimak：亏我还以为你是个一般人。话说健身的时候可完全看不出来有这个力量感，这是个什么逻辑
 zhenzuyeyuling：先定个小目标，赚它一个亿
 先定个小目标，拿下世界冠军
 collice：我还是做做卷腹就行了
 403078：动态拉伸，龙旗，平板
 theduke：这是啥神仙市民游泳馆，你们练家子都是会互相吸引的么
 果然爆泳衣了，这个动态拉伸感觉很有用啊，以及我因为偷懒做拉伸运动都是很小幅度拉伸这暗暗和这动态拉伸的理念重合了？
 升龙旗这一般人真感觉用命去做_(:з」∠)_平板支撑倒是感觉普及度很高我爸每天锻炼都会做
 这片知识科普看着也算靠谱，虽然对吾辈而言好像都是些没用的hhh
 响这是非常典型的中产阶级小康家庭，朱美这求富婆包养233
 姬友也是个知名拳馆继承人~拥有六块腹肌的妹子
 不是这突然一拳崩了沙袋是什么情况突然魔幻了起来，应该是当成搞笑桥段233
 eichan：当初1集弃，看了拳愿阿修罗后回来看，笑死我了
 
 这片果然要先看拳愿阿修罗。一是拳愿阿修罗的猛男打架很帅，让你对肌肉产生了兴趣，二是有很多梗。有了这两点后这片就非常沙雕。这集打沙包笑死我了。什么健身都做不了结果打爆沙包这是讽刺健身中看不中用吗
 
 拳愿阿修罗的泰国拳王出现还行，原来是出自这个拳馆。泰国拳王打拳很帅，格斗技很帅，我很喜欢的
 
 科普也很不错，我暂停了视频跟着做那个动作了...
 458201：破坏力A的一般女高中生
 abracadabra：要被一拳打死了。
 606618：哦哦哦，拉伸知识很有用，最近时间空了一点也要重新把健身捡起来了
 686295：不愧是和刃牙同一世界观
 lovemylove：居然世界观是玄幻的嘛，一拳打爆沙袋。“龙旗”真的很难……

第3集
 225951：老师风评被害
 硬 核 趣 味
 xuehua：立花老师cosplay真可爱
 kanzoso：爱菜没漫画里好看，发色好深。
 kalasnikf：北斗神拳
 leins：我が生涯に一片の悔い無し
 415373：看脸的世界，所以帅哥的你还不去考个教练证？
 aeyyxhyj：莫名的好玩ww
 381295：老师迫害和吐槽役预定。
 lhb5883：日常迫害
 hentyclopedia：肚脐晒黑是什么硬核兴趣?
 410136：新角色加入
 454641：这集笑飞了Ho酱这声线好听，再加疯狂吐槽拳四郎海星一爆衣就说起拉奥台词
 athrun1120：黑皮这便当几万千卡了吧 游泳运动员一天也消耗不了那么多
 黑长直这便当和我每天吃的差不多
 
 なんでここに生徒が　　健次郎完全再现
 134310：手头有个5kg的 跟着做了一组 胳膊都快断了
 ldz14：coser与健身教练 这不是本子常见设定?
  >>mythria->ldz14：说不定很快就有本子了。。毕竟健身房也是常用的场景之一
 295606：能看出日本那邊死宅還是有不少知道經典作品的，並不是光舔美少女的
 
 而且也看出了動畫斷層的問題，興趣的細分
 shimak：想看一拳超人后续
 godling：cos那个还是很真实的啊，健美男coser比美少女coser稀罕太多了
 165527：我吐个槽提问一下，一般那么大块的肌肉，放松不使劲的时候，真的能穿个运动服可以完全缩水掩盖住？
 辣妹这纯属白练。
 sxx：ho酱这个声线看到最后都没确认，总觉得怪怪的
 hc：又健康又好看的动画，真好
 powdersnow：吐槽吐累了
 432510：太虚假了
 theduke：看到老湿，我终于依稀想起了一点我漫画到底看到哪了
 应该就是老师入会健身后一系列事件，拳击姬友和OP那个白毛都没入会
 女子学校教师知名cosplayer哦豁，又是一个优质的单身大龄？女教师呢233
 是个很能打的吐槽役呢
 和街雄还是蛮有CP感的，论一个清爽帅哥作为健身房牌面的重要性
 这一身北斗神拳健次郎的cos堪称完美还原爆衣hhh
 石川界人蜜汁适合这种残念系帅哥呢
 响这家里也有矿吧，每顿饭这量，贵的飞起霓虹人民是真爱吃油炸类
 咦我莫名其妙也在力士增重吃法（偷懒省钱不吃早饭，午饭随便吃，晚饭吃一顿超大的）和健美吃法（起得早有吃早餐，要上课会吃正经午餐，三餐正常摄入，然后各种间隙吃零食）两种模式之间非常不健康地左右横跳呢233
 论coser和腐女两种宅女属性哪个觉得更羞耻些
 trim21：教练这两句台词的出处是什么啊
  >>rog_defwang->trim21：北斗神拳
 179593：ho酱配的吐槽役老师～好可爱
 eichan：这集笑死我了。老师减不减肥都超可爱，无论是COS还是平常还是反差萌、花痴性格之类，弄得健身科普很有趣。HO酱这吐槽笑死我了，特别可爱认认真真地练习了彩蛋的动作了
 
 老师被迫害笑死我了，而且显得更可爱了
 
 太好了，死宅终于不是只舔美少女了。大家都看经典作品。喜欢肌肉猛男，好欣慰
 458201：堀江由衣好久没有吐槽过了啊，这秘传两千年的最强之肌肉啊！
 abracadabra：笑死我了，这北斗神拳Cos，还有这句台词。
 老师好可爱啊，这舰女人衣服也太可爱了。
 qs_qxs27：哑铃弯举

第4集
 izumo：to be continued
 aeyyxhyj：锻炼真的是太棒了
 296079：按着动画里做结果做了几个上不去直接掉下去了
 现在屁股还在痛
 xuehua：怪不得车上就你们几个人
 lhb5883：莫名其妙的福利
 hentyclopedia：太危险了, 两个椅子根本不稳啊, 分分钟翻车
 cts：这集福利蛮多的，还是肉肉的，蛮可爱的。
  >>415373->cts：问题是图上妹子身上没有一点(高水平的)肌肉
  >>cts -> =￣ω￣=：肥肉也是肉丫，虽然不是肌肉就是了。
  >>276 -> 影灼：有道理:bgm38:
 381295：我有膝盖时，也是两个凳子一起练的。
 athrun1120：目的你放这个画面 目的是啪啪啪吗
 
 穿衣缩身 还带音效的
 
 飞田展男
 
 女主表演了空手拆10亿
 collice：波比跳真的累
 lianyuai：你们的椅子不科学啊
 454641：飞田展男你好骚哦混进一个石川海星福利真好吃，我笑爆
 kawaiichuan：老师的泳衣好色哦
 lordfriend：教练你这衣服还能自动改变体型啊
 424676：教练这衣服到底是
 410136：两个椅子明显不稳啊
 hc：做15下已经撑不住了
 b part的鬼蓄大叔
 人设原来是new game同一人，难怪黑肉看起来像阿波根
 403078：我看到了令我闻风丧胆的burpees。。。
 432510：这么多人还不如回家休息休息
 是街雄的大还是女主他们大啊女生也需要练胸肌的吗……
  >>trim21->432510：胸肌垫在脂肪下面可以提升罩杯
  
  删掉括号显得我是认真的
  >>432510 -> Trim21：胸肌垫在脂肪下面可以提升罩杯(
 165527：衣服羧基肉笑死我了。
 出书那个是不是被那个长发变态给拧断脖子的那位？
 260715：大小姐家目测就超过100英寸的液晶电视是不可能的。 民用的可以买到的哪有那么大，又不是200英寸的投影仪。 家里有Z9D的我理直气壮地说道（高坂桐乃傲娇脸）
  >>ciooc->260715：你的关注点好奇怪啊
  >>260715 -> CiooC：因为我喜欢电视，而且一直是在用电视看动画的。
 eichan：看这片感觉到了健身和肌肉的魅力，肌肉被用到的时候感觉好开心
 
 这视频的教授拳愿阿修罗里面一招就被秒了，我才不信你
 
 大小姐的姐姐好像也是拳愿阿修罗里的企业家
 458201：5分40秒后突如其来的美画啊
 abracadabra：还眨了下眼真可爱。
 asd060527：不行啊，做完20个腰酸了
 606618：虽然很想在家波比跳，但还是怕楼下上来把我爆了，所以垫了几层瑜伽垫
 qs_qxs27：波比跳，两臂双屈伸

第5集
 225951：这集不错，质量很高
 athrun1120：果断开裆  
 
 最后这个试了下还挺累的 主要是因为脚一直不着地吧
 xuehua：女主这魔鬼表情太可怕了
 aeyyxhyj：桑拿伤人
 296079：最后这个做40个问题倒是不大，不过感觉好像用力过猛了明天起来恐怕要痛
  >>hc->296079：虽然动画只播了一组，其实要做三组才合格啊！
 lhb5883：女主可爱
 hentyclopedia：这运动会项目的分数分配, 你们是和异世界四重奏学来的么
  >>upsuper->hentyclopedia：有一种这样的分数分配好像在动画里很常见的感觉（
 454641：全 员 娇 喘
 reika：论如何清新脱俗地发福利
 403078：自行车卷腹练起来！
 410136：在家还是没毅力，还是得去健身房
 381295：桑拿1分钟也坚持不了啊。
 black_tea2333：这动画看得好累
 432510：没发生怕不是要死在桑拿房里了
 老去泡丧拿的时候是不是夏天也不会觉得很热
 hc：Nice bulk
 trim21：你们练到肌肉酸痛就能不去上学了吗
 collice：哦可以换个动作试试了
 powdersnow：这个动作好累
 xduu：好孩子不能在桑拿房呆太久噢   会死的（真的
 eichan：老师可爱，我喜欢
 abracadabra：老师太可爱了，我好爱。
 qs_qxs27：腿后腱肌群的锻炼方法：后屈腿
 仰卧卷腹转体

第6集
 leins：不行了 滚滚而来的援力(
 
 我记得初中的时候考引体向上 班里最多做二十几个
 izumo：开头看东山用了这个声线就知道她后半是个逗逼
 ハラショー、響
 aeyyxhyj：同居了可还行
 225951：草，这片越来越好看了
 296079：佩京太草了
 shiraki：笑死了，虽然一开始就预想到是这种角色，但是意外地很好笑
 
 东山毛妹的日式俄语还行
 ブリヤーチ（блядь）这词都有，这可比クソ糟糕多了吧
 还有偉大なる指導者・ペチン
 
 乌拉，仨库辣。哈啦休，希比奇。
 21859：硬是做成搞笑片了
 bearpool：明明是俄语，我听成金刚的英语了
 whwq2012：终于补充东山能量了
 454641：刚从拳愿片场过来，这个和教练扳手腕异常亲切，画风对上了街雄是怪物，深不见底闹闹这茨木声线蛮新鲜
 xuehua：说到钱都成怪物了...
  >>lhb5883->xuehua：贫乏是媛罪
 lhb5883：东山可爱 贫乏残念属性
 barcelona：普京
 hentyclopedia：猛男画风超级带感!
 对俄罗斯角色刻板印象的吐槽异常精准
 432510：直接就世界大赛了吗
 男盆友招募中
 爆衣
 你算计我
 318972：老湿我?了
 stotle：xopowo！
 upsuper：为什么不是政委（
 应不应该把伟大的指导者放进客串里（
 405942：自带援力的白毛
 cts：肉丸子
 410136：这是来自神秘四次元的力量
 399620：孩子，你的对手是价值十万日圆的力量……
 athrun1120：街雄の境地
 
 普京 笑抽
 
 引体向上一组30-50是有点猛
 shfeat：这集笑爆了啊，继续保持
 ubisoft：能在都内住独栋豪宅的女主居然几千块钱人民币都要靠参加比赛来赚
 普京还行
 lianyuai：普京还行
 446263：街雄教练的实力真是深不可测啊，你好强大！
 273803：普大帝抱熊是怎么回事
 fyw321：每周锻炼身体的时候就看这个，效果拔群
 165527：吴夜叉，吴之一族所谓的跟族外男子结婚育更强后代的那个说法？
 403078：自重训真的好难
 a582977826：依然是讲解中混着奇怪的卖肉
 hc：男友募集中很重要要讲3次
 福利超多
 hibiki也进入爆衣境界了
 179593：那段新闻特集风的采访笑死了www好评
 powdersnow：这集挺好玩的
 ciooc：果然是闹闹，援力power注入
 collice：就算带器械一组30~50个引体向上这是要把人搞死啊
 mrwangbote：伟大的总统佩丁先生！
 xjamespan130：引体向上一个都做不上是不是可以弃番了
 coyg：隔壁阿修罗里看到毛爷爷 这里看到普京
  >>427209->coyg：哪一集
  >>coyg -> 边际人：哪一集第五集吧 船上
 458201：结果只有熊这一点是公认的吗......
 abracadabra：可爱捏。
 asd060527：片尾动作试了一下，2个极限
 lovemylove：一组 30~50 个引体向上是什么怪物，现在我也只能挂在杆上一个也做不了了
 qs_qxs27：俯卧撑跳

第7集
 225951：剧情过于草生
 athrun1120：一顿5000千卡  游泳运动员的量
 
 又来了一个隔壁拳愿被干掉的
 
 街雄能穿越漫画边框
 aeyyxhyj：这怎么不合格 这么棒）
 leins：顺风耳
 吉野
 lhb5883：东山太可爱了
 霓虹文化东山文明
 xuehua：我擦 这尖锐的观察力
 hentyclopedia：这个组合可以有, 强烈建议声优组成组合用同样的出场方式进行演出
 trim21：笑死我了
 454641：立花老师这发言，本子警告根山海星，倍感亲切
 paradichloroben：ED的老师也变成剑道头盔了
  >>zhenzuyeyuling->paradichloroben：一直都是
 zhenzuyeyuling：偶像还是普通的好（受刺激的主持人）
 284952：请务必做我奴隶，大姬八拉老师。
  >>216493->284952：说姬不说八（
 432510：动画怎么能这么普通
 barcelona：？？？？？？？？？给我看懵了，这展开
 410136：这强横的硬拉
 hc：今回是不正经健身的健身少女
 powdersnow：有点爆笑 女主越看越可爱，吉娜也很欢乐
 collice：健身费居然可以报销
 327934：这集挺搞笑的
 420434：出入苦什么……
 ldz14：夹克不错
 abracadabra：吉娜应该是看过成龙的城市猎人吧。
 asd060527：不行啊，我举空气手都酸
 qs_qxs27：练肩：负重侧平举

第8集
 404194：强行和隔壁联动这话讲座也太多了吧kora
 lhb5883：辞世诗好评
 xuehua：心疼三个人
 aeyyxhyj：爬树我怕树上有虫子（）
 hentyclopedia：半裸爬树太搞了, 那个树那么粗看起来没什么落脚点, 你们是把查克拉集中到胸部了么
 trim21：每次都不是你这个教练来指导的吗
 athrun1120：吴夜叉 还会开眼 暗杀工作者吧
 
 这群人吃烤肉跟吃瓜一样
 
 中村配的梶田(
 
 玄田旁白变身大BOSS
 kawaiichuan：死了也不要给搜救队添麻烦过于真实
 454641：这集好搞吴一族海星，老师闭着眼果然有东西
 410136：山顶看猴爬树可还行
 教练的奇妙经历
 242796：吴之一族，又联动拳愿
 320903：ソウナンですか？
 hc：老师可怕
 后面的练习做得太快跟不上
 大家都很可爱
 aeieop：之前看拳愿阿修罗就发现学校名一样，现在来个吴之一族可还行，出去一看居然是相同世界观
 collice：开眼啦
 327934：又有新人
 458201：半裸爬树不会被树皮刮伤吗
 abracadabra：笑死我了三个人半裸爬树。
 asd060527：这次的动作还算容易，适用于爬楼梯和爬山，比如我，学校在三楼，宿舍在4楼，家在6楼。。。。。

第9集
 404194：异常中二正版受害者表示还不如隔壁区...
 xuehua：教练好厉害
 337184：绿色内裤噗
 
 握力器变形了，这样真的好吗？
 lhb5883：莫名奇妙的设定
 jingjia：太沙雕了，实在没眼看了
 aeyyxhyj：对肌肉已经习惯了
 kepler452b：教练去参加拳愿会怎么样
 hentyclopedia：朱美你需要表情管理
 xorms：这……突然变王道了吗？
 410136：肉压惊人，在下佩服
 izumo：让我康康有没有人黑水濑祈的握力
 比赛会场物贩妹子其中一个是高尾奏音，虽然就一句词。
 leins：天剑...(啥
 athrun1120：突然封神
 godling：草
 z704632506：这话太草了
 403078：练背！
 hc：一边做山羊一边看了整集
 432510：全 员 爆 衣
 powdersnow：肌肉风压，恐怖如斯
 lain_z：是你！龙二！
 165527：衣衫绽裂·传承。
 458629：看来街熊迟早得把他教练给KO了
 collice：老师吐槽辛苦了
 327934：突然沙雕玄幻起来
 asd060527：这个动作好累啊
 qs_qxs27：背部伸展

第10集
 225951：那个猥琐玩偶居然是绿川光
 athrun1120：肉村玩得超high
 
 就知道最后肉松要出现了
 trim21：??这叫抽奖吗, 这不是都是提前提前定好的吗
  >>lhb5883->trim21：恭喜你终于发现了
  >>455074->trim21：随机的是每个人手上的号码，当然能构成抽奖
  >>lhb5883 -> 小氏：你怎么知道是全随机还是部分随机
 xuehua：我还挺好奇另一个老师有没有cosplay的嗜好
 lhb5883：东山sao爆
 410136：老师们大龄单身狗的尴尬
 hentyclopedia：最后笑死了
 403078：来段冬日恋歌也不错
 aeyyxhyj：果然还是肌肉
 403653：所以街雄和大小姐是在同一个帐篷换的衣服吗
 lianyuai：神™日本企业
 stotle：东京迪士尼乐园是目前世界唯一“非迪士尼公司直营”的迪士尼乐园，经营者是日本Oriental Land公司，迪士尼总公司只拥有商标权和版权
 284952：hhh在同一个房间换衣服不是全看完了吗
 godling：老师你怎么有学生制服
 a582977826：两位水手服的老师还蛮可爱
 165527：走错路线的地下偶像哈哈哈哈
 collice：合影太艹了
 327934：肌肉控
 458201：我懂得啊，那种在电梯里面学假面骑士的变身，然后电梯门口也有人在学之后两个人刚好见到的时候啊......
 abracadabra：俩位老师太可爱了。
 asd060527：一般身材没什么好展示的。。。

第11集
 lhb5883：兄贵神社兄贵岛
 xuehua：老师这么想装嫩的吗
 aeyyxhyj：我当你们的男朋友鸭
 hentyclopedia：这种锻炼颈部的方式太硬核了, 对身体的柔韧性也有些要求
 熟练之后还可以左右扭头, 这么做不会地中海么
 337184：我有两个桃子，全部让给你们。
 
 李门锻炼好久了怎么还能看不出肌肉的？？
 athrun1120：说明神社的时候就知道是男主家...
 286852：我真的由衷地希望下一次的动画工房能够正常一点
 zhenzuyeyuling：单身狗的新年……
 351572：感觉下一话 肌肉汉含量会达新高
 hc：街头健身，公司附近的公园也有
 每天都有三四个肌肉裸男做
 看到他们的肌肉量就不敢进去
 有种进去就要脱上半身的感觉
 
 这一话单眼用得太多
 collice：突然想起长门
 327934：又去节目
 abracadabra：偶像泳装走光怎么赢得了啊，笑死。

第12集
 leins：红蓝光柱 我还以为在看战国basara
 插入歌不错
  >>342933->leins：同联想到战国basara
 337184：杰 ↑ 森 ↓
 
 狠活真活两样齐了嗷。
 aeyyxhyj：撒花撒花
 xuehua：这赢的也太容易了吧
 lhb5883：东山融化可爱
 kanzoso：ed牛逼
 403078：最后突然姬到不行
 hentyclopedia：迷之ED, 泰坦尼克号的既视感
 最后上称之后那一段好可爱
 athrun1120：俯卧撑那个往上拱的姿势真实
 
 于是这个沙袋是谁的呢
 
 遭难一周 没有缺水灌肠么(
 286852：女主或许能拯救世界吧，另外看她吃东西的样子真的好香啊
 415373：公开打沙袋不会被吴家盯上吗？
 z704632506：动画工房你终于卖百合了
 410136：抬杠比赛，首尾呼应
 lunea：美国电影元素加上这ED，感觉是加的私货啊
 shfeat：最后量体重时太萌啦，第二季库大赛！
 241707：倒立俯卧撑之后都是原创特别最后那段很动工的私货
 但这两人之后就要和肉哥哥开始白色健身房了呀
 reika：ED好棒
 女主最后终于减下去了可喜可贺
 ldz14：ed迷之魔性啊
 aerbioer：你们搞百合！
 海上红龙蓝龙碰撞的时候一股小当家厨艺对决既视感。
 godling：泰坦尼克号感，草
 165527：有毒啊最终话。
 hc：最终话果然好看！
 大家都特别可爱！
 powdersnow：体重秤这段有点可爱
 458629：ed牛批
 collice：倒立俯卧撑太特么屌了
 自古红蓝出cp
 a582977826：所以那个泳装到底是什么
 最后真可爱啊
 loimy：最后上体重秤那小段好可爱啊！！！！！
 我死了
 327934：还遭难了
 458201：啊，想不到居然是sir救了他们啊，不过sir这是游了半个地球过去的吗......
 abracadabra：不错，最后还有段百合营业。
