第1集
 animejoho：《まちカドまぞく》第一话先行图
 rescoins：ED魔性，还非常好听，爱了，但是不是和OP对调更好?
 自带小原蜜滤镜，小原和夏美子这个角色切合100%，棒
 415373：ボコ~ボコ~
 身高都被封印了身上长了普通女生一般都没长的东西
 比隔壁女儿可爱多了
  >>539024->415373：草，还有为了女儿成为魔王这个番，才想起来
 athrun1120：设定还不错  魔法基本是物理强化 只有变身 この間0.01秒
 
 ご立派ァ
 
 嘎哈哈同学好鬼畜
 
 多魔川
 xuehua：羊角面包，我饿了
 424676：好在意这地名啊多魔川
 coi：呜嘎！
 呜哇
 crosssli：東京都多魔市还行
 aeyyxhyj：太可怜了 恶魔
 454731：角色可爱，剧情轻松愉快，还有鬼头明里，开心
 dlqklm：芳文跳被献祭了
 upsuper：感觉女主好可怜……
 399498：可爱死了
 kanzoso：是你丸山彩
 bgmouse：看着感觉好累 ... 
 
 然后看了下这里原作的评价 翻了下原作前面的一些 感觉落差感更大了 ......
  >>bgmouse->bgmouse：再观望几话吧 ... 感觉原作好像还是有些底子在的 ......
  如果动画后面在我这边的观感仍然头疼的话 ... 那也只能甩了 ......
  >>eleuphilia401->bgmouse：莫得办法，原作我们汉化组一话翻译稿有3000字，动画出来之前我们讨论说，这个文字量光是读就能读完一整集。动画做得相当有意思了。而且里面有很多文字其实都是伏笔，根本删不掉
 eichan：又沙雕又可爱，wsl， 这季最佳之一。小原好美鼻音的声线超可爱。缺点就是语速奇快，看得会有点累。但是从头笑到尾，笑死我了，笑得累b38
 381295：小原好美的声音让人中毒啊。妹妹大概是隐藏魔王吧，可自古立嫡以长不以贤。
 芳文社终于产药了。
  >>eichan->381295：嫡长子自古废物，姐控自古天才，被控的永远废物
  >>381295 -> 鋭ちゃん：贤妹名单终于要添新人了。（误）
  >>eichan -> 十三月来爱：平泽家同党
  >>eleuphilia401->381295：别说隐藏魔王了，人家都快成魔法少女了
 q1q1gg：虽然画面不行但是剧情还算是有趣，女主这尾巴太好玩了
 kawaiichuan：变身计时笑死我了
 296079：解决了困扰我多年的魔法少女变身问题
 zhenzuyeyuling：这是魔族少女立志打倒魔法少女的故事
 logicallyemotio：随便点开 听到小原好美的声音 先追了
 看懂了 美化中产阶级 恶魔化无产阶级 无产阶级之为无产阶级是因为它们天然恶魔
 hentyclopedia：女主虽然个子小, 但是欧派赢了啊
 454641：第一次看到角带来的副作用描写，太真实了虽然不是很好笑，但蠢萌就够了鬼头这配的听不出来啊
 15476：koko酱可爱，魔法少女好宠啊
 418314：雖然散發著貧窮然而觀感不錯
 eyecandy：桜ヶ丘高等学校
 
 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... 9%E5%AD%A6%E6%A0%A1 
 不愧是宇宙第一名校
 black_tea2333：变身时的时间笑喷了
 kaysiness：物理少女還行
 273844：太沙雕了
 276：ed那个Q版桃拿着啥东西飞快的揺，揺着揺着都发光了这一幕，实在鬼畜又有趣。
 op和ed结尾的鬼畜也好评b38
 hc：没有魔族看我要死了
 
 有种原本是阿澄配的错觉
 npull：我永远喜欢小原好美！！！
 331025：由于家庭原因，女主出现返祖现象变成恶魔，只好打倒魔法少女（物理少女？）来让生活变得小康起来？
 这是女主一家努力过上小康生活的理智故事（雾）。
 不过女主好弱（软件上、硬件上……），还是远程攻击吧（逃）～
 eleuphilia401：我永远喜欢蜜柑
 summerday：看了眼漫画，果然难看的点都是动画加戏的部分……
 wccs：物理少女(魔法)
 觉醒了黑暗之力变得更弱了
 collice：魔法少女真体贴啊
 还会半蹲着说话
 a582977826：本萌豚饿了三个月现在总算吃到够味的饲料了
 koyubi：xswl
 216493：太可爱了
 62325：开头的祖先居然是cast第三位，还唱了ed。原作评分有点吓人，看来不是单纯的日常啊。
 bty：这种迷迷糊糊随时吐槽的风格很不错
 物理少女还行
 小原好美的声音太美味了
 希望不要拿贫穷婊女主，我最受不了这个……
 gqx：药效不错
 windrises：贫富cp
 话说樱丘高中这名字是不是经常见
 mizudiwood：原来是披着魔法少女皮的百合废萌
 theduke：这就是用喝茶日常萌片节奏做沙雕番的产物？
 一直笼罩在一个很悠闲软乎乎的氛围，笑也不需要笑出声，只需要嘴角上扬，很自得地欣赏。
 通篇角色连个蹦出的路人都蜜汁喜感，主要角色都弥漫着一股脱线感，槽点满满。新感觉的芳文饲料我看很行~
 对突然长出魔族角的，生理状况表现的细写令人眼前一亮分外真实
 然后魔法少女(物理)噗噗噗，那个万分之一秒的变身倒计时真是疯狂吐槽
 鬼头明里这压低轻声的声线，新鲜~喜欢~
 好美这受害担当小魔王是真的激发人的保(qi)护(fu)欲呢hhh
 原作这超高评价，愈发期待了呢
 410136：翻身农奴把歌唱
 seven_degrees：多魔川好好笑
 ynyyn：变身时间、物理少女笑
 魔法少女的人设很标准，比海报好看。
 道理我都懂，可是这世界观设定，仔细想想接受不能啊hhh
 
 摄影风格很喜欢，线条清晰色彩鲜明
 genggneg：吐槽太精准了我要笑死。其实是废物乐天魔族拯救无趣魔法少女的爱的故事吧！
 rog_defwang：有点ダラダラ，像极了十几年前那个没有sense的樱井弘明，很多点子跟i效果完全不成正比，俯镜头加了透视难度而且一个都没画好。，颜色也用得有点难过。
 虽然这并不妨碍她们超级可爱。
 162061：女主人设有点乌丸千岁的感觉，计时器笑死
 327934：第一集倒是不怎么崩，但是有点单调
 274258：一般芳文社的我都看不下去，不是不喜欢萌妹子，而是剧情太单调太日常
 这个带点剧情冲突和爱情的，挺合口味
 184973：对话好密集语速好快不习惯……
 th3ta：优良中差命名法233
 魔法少女变身动画自带计时器
 405942：优子你嫁给人家这件事就完美解决了
 vince19：计时器服了
 "魔法少女吗？隔壁班就有一个啊"
 真是自由的世界
 481274：这节奏，全程一个速度……
 580468：这个还挺好笑的
 qtabc123：第一集还挺好笑的，之后就不行了
 455244：这个开局还行，挺乐的。不知道这部百合废萌能不能坚持下去。
 okkr520：？这信息量哪里大了
 反正饲料的话女孩子很moe很乐子就够了
 671902：人设90分
 bakasira315：不要在住宅區的道路開砂石車
 tascota：第一集真是个无比美妙的开局笑得反复拉进度条
 hehehe203425：笑死
 loadstar：太有趣了点？！
 595981：嘴角不停上扬,喜剧效果是拉满了,有意思的卖萌片
 llllllllqpwo：只能说出一个完美
 googleplex：多魔川……谐音梗扣钱
 原来是小原好美，怪不得声音这么好听
 觉得配乐风格跟安达与岛村有点像，还真是同一个作曲家
 感觉剧情节奏略有些跳脱啊……哦原来是四格那没事了
 你这ED比OP还激昂
 1002351：那她妹妹也会变身吗？
 satokazuma：小原好美又配呆傻角色了，原来你们同学也见惯不怪了哈
 魔族也太弱了，这居住条件对比惨烈啊
 hdssnn：贫穷又弱小的夏美子
 心疼一秒
 asimovgod：梗有点密集啊。
 魔法少女变身时间、炼体少女、3分钟战斗时间……
 这个世界观估计要很癫了。

第2集
 animejoho：《まちカドまぞく》第二话先行图
 eleuphilia401：第二话感觉不行啊……没有之前搞笑了，漫画的搞笑地方感觉没有表现出来
 415373：不但欠债还被骗的身无分文，太可怜了
 xuehua：你们魔法少女老爱迫害夏美子
 coyg：又在鞭尸巴西人民
 poiuyyte：可乐七块钱太贵了吧？我们这儿两三块一瓶好吧
  >>xorms->poiuyyte：这个价钱差不多，挺真实的
  >>reginald->poiuyyte：日本自动售货机是这样子的，100yen起步（包括矿泉水）
  >>poiuyyte -> ReginaldMorgan：不过我以前去杭州，那边可乐也挺贵的
 aeyyxhyj：呜呜呜 女主好可爱 想抱着
 logicallyemotio：虾米壳 虾米粒 虾米（冰淇）淋
 prct：出乎意料地有意思啊。
 nanayamisaki：贫穷萌
 eichan：魔法少女降智光环笑死我了
 wccs：尾巴拍脸
 273844：为什么感觉好真实
 381295：女主的经历想起开司的地底世界。（需要一场打破筛子碗的豪赌）
 454641：和第一集一样不是很好笑，桃我觉得不大行，话太多的关系吗看下集先祖能不能吃瘪救国了
 rinran：废萌
 463044：四月没看萌豚的原因吗....真香
 hentyclopedia：“用足球赛来比喻的话, 就像1:7这样爽快的输呢”
 巴西: ????
 kyokou：3km跑真厉害啊
 275400：本集尾巴出镜率急速上升，岡本の性癖www
 eyecandy：小原好美好棒
 stuart_lee：问：有个想女主一样的老婆 但是一个月的生活费只能有4w日元 你接受吗
  >>398759->stuart_lee：给我来一打
 athrun1120：ソウナンですか？
 
 ダンベル何キロ持てる？
  >>421695->athrun1120：1,145,141,919μg！
 15168：每一话都有一些容易让人误会的台词
 有点在意门上被撕掉的纸...
 先祖大人多半也是废物
 q1q1gg：魔族的朋友是恶魔
 a582977826：真可爱啊，感觉治愈了
 kawaiichuan：怎么开头迫害巴西的
 gqx：我感觉这先祖也是个憨批。。
 238073：先祖大人电视都花屏了也没钱买个新的
 265851：浩克如蛮牛一般拱死德国队！
 80166：好可爱，好可怜，作者的良心不会痛么
  >>eleuphilia401->80166：据说作者一开始的想法是桃会真的揍夏美子
 15476：妈妈吐槽女儿傻
 这可乐喝了半天量都没见下啊……
 唉结果这魔法少女就是在给你下套啊2333
 aerbioer：霓虹足球不是师从巴西么，迫害师傅w
 yejingchen：我好像跑不到3km了
 hc：好可爱！！！
 danzong：诸君，我想玩尾巴
 theduke：天呐，超级好看，又出了一个极具芳文X巨头潜力的了！
 养这么一个萌萌哒的吉祥物感觉一定很好
 看纱魅子各种表(sheng)情(qi)包简直享受
 傻妹子这尾巴非常有意思，很直观上比之前看多的诸如出包里面拉拉之流的尾巴要长很多，然后能做出各种复杂的花纹，灵活度媲美NT操控！实锤灵巧英雄，力量差点可以理解~大部分情况下用于辅助箭头指向作用
 Apart桃溜到身后，傻妹子尾巴戳桃脸蛋那场面贼有爱
 瞅啥瞅，没见过魔(wu)法(li)少女撸铁啊~
 在多摩(魔)川边，傻妹子和魔法少女桃的官渡之战打响了~
 这妹妹长得简直就是缩小版的母亲，傻妹子是缩小女版的父亲咯~上集借了一本武器图鉴，这集看三国志，妹妹一看就文武双全，孺子可教比姐姐能打多了
 真的，这片的小细节真是，又要说到尾巴了，你见过什么片子的魔族还要热身运动给自己尾巴拉韧带的么哈哈哈哈——眼睛妹吃饭时候那个盯着尾巴的危险表情
 这跑步的过程也描写得非常共鸣，那个奇行种一样六亲不认的姿势论外，那种体力透支的恍惚，熬过第一个体能临界点以后的成长。然后睡过头到了多多多魔站hhh
 你出身就体弱多病还是个傻妹子——亲妈无误
 看三损友诱骗手握500日元巨款的纱魅子一步步把钱花光哈哈哈
 这百货美食广场的乌冬330日元？竹轮那意思还是无料？这么便宜的么！
 真的自动贩卖机买饮料真是觉得太奢侈了，去超市120日元能拎个伊藤园2L茶回去喝爆！
 期待小惠哦不黑暗始祖莉莉丝的降临！
 魔法少女蜜柑也迫切期待又是怎样一个LYB
 守护世界上最好的纱魅子~KIRA——下个月的零花钱该怎么骗掉呢~
 mono：10個月都不能復仇了 慘
 410136：自己也意识到了1级和99级的差距
 331025：怎么感觉魔族的平均水准被纱魅子拉低了呢，23333
 每个月的零花钱少得可怜，还被敌人和队友一起坑了，少女你这么容易受骗吗……
 赶紧打倒魔法少女，过上小康生活吧（雾）。
 seven_degrees：为啥感觉面好便宜
 ynyyn：出现在这集的 EDCard 的那卡逆光摄影我也很喜欢
 bty：我真的受不了用贫穷欺负角色的番
 虽然确实很萌
 327934：这番就是看女主卖萌的
 bzmlms：好想摸摸虾米阔啊！啊…啊啊！
 262955：足球比赛1：7，笑死我了
 th3ta：尾巴戳脸好可爱！
 虾米阔单马尾体操服好可爱！！就像GBF的牛们一样可爱（
 vince19：写作买武器读作逛街玩耍吃喝
 277873：这家也太惨了 话说我上次让我心疼角色家境贫困的片还是黑社会超能力女儿
 481274：感觉好平淡，再看看
 281614：2020年了果然不能写全号码233
 455244：这位魔族看起来有点不太聪明的样子。
 oliki：笨笨的优子
 lilyblessing：太惨了看的好难受
 okkr520：moe！
 295170：什么月光族 很惨 但是比邪神酱里面的天使长好多了似乎
 tascota：贫穷什么的看的好心疼啊
 另外momo配得好听好可爱，鬼头你做得好啊
 hehehe203425：比第一集好不少啊
 llllllllqpwo：好在意桃的接近啊，这样就好像有魔族辅导的任务一样了
 accelepass：今年还有个0-7
 satokazuma：这集观感比上集好，虽然是对抗但也有百合卖
 路人路过一个古贺葵，直接串戏辉夜
  >>satokazuma->satokazuma：妹妹居然在读三国志，有前途！
 hdssnn：可怜的夏美子，刚到手的零花钱转眼就被骗光了，只好偷偷被窝里掉小珍珠
 asimovgod：奥，对，把三国志给忘了。

第3集
 animejoho：《まちカドまぞく》第三话先行图
 eleuphilia401：第三话估计外包了，3个中国作监……
 xuehua：夏美子你怎么老是截到祖先的痛楚
 459574：除了某卡的桃外还好
 eien：表记jc上面有个制作协力，大概是外包了？
 273803：面瘫攻傲娇受
 hentyclopedia：从记忆里拿实物这个技能好实用啊
 river_moonlight：桃可爱
 aeyyxhyj：好，夏米子加油！
 415373：某些片段比例失调，关键的地方还是大木良一当監督的好。
 估计这季放不到那里，不过剧透下：本集工厂是蜜柑家的工厂，主线地点之一，主角武器(?)如意金箍叉(大雾)发现的地方
  >>eleuphilia401->415373：1卷时候没有画清晰的圣樱花加农打到墙上的痕迹，这里画得很清楚了（然而这个伏笔动画没法回收真可惜）
  >>539024 -> Hraesvelgr401：草，第二季都没回收，得等第三季了
 381295：喂，你们两个，不以战斗为目的的训练都是谈恋爱。
 vero：我也想玩尾巴
 454641：这集作画不大行，鬼头声线终于很明显的听出来了
 eichan：天使人妻型stk，好温柔好萌。天使狂撩的女攻我很喜欢，好久没出现过让我喊老婆的角色了，我老婆！
 286852：想拽尾巴
 418314：整集外包然而質量很不錯啊
 gqx：现在连这种番都要关弹幕了。。
 collice：魔王拿着魔法少女的棒子
 345634：质量下降有点严重
 bgmouse：: (
 15476：你刚才骂我笨蛋？
 才没有呢笨蛋
 stuart_lee：这话 感觉没有之前好玩
 216493：我倒觉得这集比之前还有趣呢可能是心境吧
 a582977826：老婆意外的充满人妻力
 theduke：全程姨夫笑
 fresh peach ♡  heart shower ~鬼头终于是暴露了
 你不射出点什么，就不让你回家——很明显那个仓库就是被peach光线炮给照射，墙壁遗址那个桃花纹
 妹妹的书库目录又多了一本三十六计
 看OP和ED纱魅子应该能学会变身or合体成那个不认识的半裸小姐姐形态
 你们这一族能力，梦境潜入控制，是不是还能哎嘿嘿
 喜欢pancake的没有外人~还有那个祖传的奇怪咳嗽声hhh
 比较在意是祖先是山羊直角，觉醒的傻妹子却是牧羊卷角就感觉很迷
 魔力光球那几句“主人大人~”“要去那边嘛~”“我回来啦~”萌翻，笑疯
  >>eleuphilia401->theduke：太天真了！看漫画去吧！
  >>theduke -> Hraesvelgr401：看原作那么超高分，睡前特地去试水了一下_(:з」∠)_
  >>218181->theduke：最后那条想起了露营
  每集就看你话痨了
 npull：我永远喜欢小原好美&鬼頭明里&高橋未奈美！！！
 hc：真可爱
 q1q1gg：为啥魔族会用那么温柔的咒语用魔法少女的法杖射出来啊
 woozy：可以潜入他人梦境并加以控制
 
 你，你就是魅魔
 410136：有几个地方脸有点崩，不过还好。
 想玩尾巴
 不过当女主放出魔法小球后粉毛有掏东西的动作，怕不是准备变身。
  >>tttbbx->410136：竟然没注意到，细节不错啊
 313144：我看了什么内容？？
 jaeycin：wlp！
 black_tea2333：两张表情GET
 renkomei：什么恶魔啊，这不就是魅魔b38
 桃的攻势一波接一波的，虾米子已经被调教得服服帖帖（
 261227：能进入梦境但是战斗力又菜的一逼，这是魅魔吧。。。
 genggneg：桃桃串教室越来越多，你 恋 爱 了。恶魔的咒语太正面啊笑死
 powdersnow：先祖大人也很可爱，快乐水上瘾
 327934：感觉有点崩啊
 bty：是我太污了还是试射时候的台词真的有点怪
 先祖还是个魅魔……这片子有点黄的嘛
 bzmlms：momo好宠虾米阔啊
 th3ta：所有人都想抓夏美子的尾巴ww
 搜索 スモック 的时候搜出来一大堆“園児服 大人用”... 贵国也太会玩了吧？
 cc76061108：太穷了，整集下来除了表情包不崩外，基本上都存在人物走形，比例不协调的问题，不过还是完整地还原了原作，并且细节也很到位。
 vince19：那个魔力球球好可爱啊
 588862：姬路瑞希，是你吗？
 okkr520：这话粉毛立起来了，好看到爆
 rainlowing：作画有点小崩
 295170：羊毛校服 富啊
 tascota：momo变着旗号跟踪shamiko串班频率堪比黄图
 llllllllqpwo：看这片感觉角色观众都很开心
 satokazuma：外包回，女主这发言确定是魔族的发言吗？
 母亲大人记得还要写什么呀，妹妹读的书太多了后期疑似会成为军师
 991400：日本的校服确实是含羊毛的，甚至好多都是百毛的
 hdssnn：momo真是太宠夏美子了
 asimovgod：这个老祖果然是逗比啊。
 看起来打败魔法少女只是幌子。
 优子这是团宠啊，“想要和所有人交朋友”（四仔？）。
 桃这也是口嫌体正直啊。
 这两个闺蜜的身份估计也不一般。

第4集
 animejoho：《まちカドまぞく》第四话先行图
 eleuphilia401：4话观感不错……
 415373：漫画说小时候变身才会转圈圈。
 268749：甜到掉牙了，好吃
 mxdzs0612：小原好美萌死我了
 xuehua：好喜欢废萌
 75294：嫁了吧
 273844：好沙雕啊
 454641：祖先附身Carry了，第一次笑出声其他还是没到点
 410136：这一家老小也打不过人家一个可咋办啊
 力速双A，你就是承太郎
 aeyyxhyj：这祖先也不行啊（）
 zzhh0131：到目前为止质量还挺好的
 286852：我们是受过专业训练的，是不会笑场的，除非忍不住
 296079：替身强顶不住本体太菜
 logicallyemotio：三味线哈哈哈哈哈哈哈 阿虚快来管一管你家猫
 prct：妹妹前途无量啊
 要是夏美家再生两个妹妹，是不是叫吉田合格子和吉田不合格子？
  >>539024->prct：吉田可子，吉田不可子
 hentyclopedia：这祖先一定是伽百璃转生过来的, 还是全面劣化版
 collice：祖先太丢人了
 418314：還是一樣很搞笑
 kawaiichuan：先祖踩椅子还拖鞋
 windrises：变身才是魔法少女题材的浪漫啊
 3741：喂食play好甜
 stuart_lee：怎么感觉更加的贫穷了啊 
 我很看好这片子的啊
 jc你行不行啊！
 theduke：可恶的桃子，别以为这样就算赢了X N，纱魅子依旧是能让人萌出鼻血的稳定输出
 这应该是祖先也很菜啊，傻妹子虽然身体能力差得一塌糊涂
 这用魔力决胜按理来说不是应该动用的是祖先的魔力么，为了泡温泉还顺便把子孙给卖了，快来傻妹子穿上那身半裸的祖传战斗服啊（就是想看到你羞耻的表情咕嘿嘿）~
 宠妻狂魔桃子稳定发挥中，这顺势就把傻妹子递来的香肠直接啊呜一口啧啧
 罗勒柠檬味的香肠看着好吃啊_(:з」∠)_
 更新自己快速变身的记录，魔法少女形态下能进行更加细腻的操作，果然宿命对手能互相成就（不对，这里好像就光之一族单方面变强呢）
 桃子变身魔法道具，小匣这一打开两个发夹一枚500日元硬币两根螺丝。。。真的是很有市井生活感呢
 妹妹的书目现在又多了一本史记，持续追踪书单中。下一集妹妹终于要和桃子接触了，估计也是被桃子攻略得服服帖帖~
 蜜桔咋还不出场啊_(:з」∠)_
 ks_magi：刷新个人变身记录还行ww
 q1q1gg：不愧是夏美子的祖先
 
 夏美子真是个好孩子啊
 bllchen：宠妻狂魔千代田桃甜就对了
 eyecandy：摸摸这话男友力爆炸
 hc：おのれ！これで勝ったと思うなよ！
 a582977826：虽然傻妹子依然全场卖萌，可是魔法少女桃真可爱啊，恋爱了
  >>smishe->a582977826：9012年了还坚持4:3，太感人了
 mono：这么快就还完钱了
 
 借钱+还钱  受每月4万的诅咒限制吗
 eichan：you佐藤利奈也，感到兴奋了
 15476：自己已经接受傻妹这个设定了
 vero：momo对女主真好啊，我酸了?
 black_tea2333：好甜啊
 266038：炮姐妈妈，我好了
 ynyyn：终于再变身了，虽然能料到，但是还是很好笑
 魔法少女时代 → 老虚时代
 renkomei：好甜啊太好看了。原来祖先也这么菜的吗，虾米子什么时候能翻身啊b38
 妹妹这回看的是史记…真就带军师咯
 genggneg：啊啊啊啊啊你们快去结婚，喂食对视为爱刷新记录甜死我了//夏美子倒下的时候，整个人魔圆ptsd发作(
 327934：比上集还要崩一些，日常还是那样啊
 bty：先祖果然是个废物
 bpart太甜了，你们快结婚吧
 bzmlms：能不能嫁了！？好甜好甜
 405942：我觉得夏美子你快点用身体偿还吧
 cc76061108：这集高糖awsl
 oreoolymlee：终于看到第一个比较感兴趣的形式点，变身依旧完整呈现，但是缩短了20%的时间。
 希望以后能多玩玩兼用卡，算是本作为数不多的乐趣了
 578900：低情商：是个相当不得了的废物
 高情商：她的运动神经有个无法忽视的大问题
 oliki：变身时间破纪录了
 535476：甜，太甜了，不在一起说不过去
 okkr520：好甜
 什么祖先大人万万岁
 xjamespan130：换了一个方式吃瘪草
 rainlowing：宠宠宠
 500757：甜甜甜，竟然连还的500日元都装进魔法棒里了，这才是百合
 ikuyo：这里是？我到底是？叭叭叭叭叭叭
 tascota：好好好，作为百合豚啊叭叭叭叭叭
 llllllllqpwo：完全是退休魔法少女care
 预告里小仓酸酸的哈哈
 googleplex：每集看シャミコ哭哭，可爱
 完蛋，小原好美这声音时不时就会听出蓝色恶魔的味道
 satokazuma：本集名场面
 老虚来看看芳文社的魔法少女温柔日常吧！
 hdssnn：momo你就宠夏美子吧
 asimovgod：这个祖先实际上只是想出来玩是吧，而且我感觉是自愿被封印的。
 妹妹这读的书。。。下一本是啥？
 这一集算是互相提示好感度了吗，女主这有点过于单纯了啊。
 753513：你就宠她吧，为了捡个香肠还变身

第5集
 418314：那段抽幀跑我看笑了
 animejoho：《まちカドまぞく》第五话先行图
 415373：相机好便宜，800万像素的吗？
 天朝的六韬三略估计一大半以上的国人都没看过，真想看看日文版是怎么翻译的
 huanyoucang：别说了，在现场，我是电线杆。
 kanzoso：有点无聊，角色太少了。
  >>s_wordfeng->kanzoso：蜜柑快出来了吧
 athrun1120：这年头没碰过电脑 真是惨
 410136：比起崩坏的动作还是精美的静帧更讨好观众
 collice：尾巴居然不是性感带
 USA和USB的梗居然真的看到了
 xuehua：这都是什么战斗服啊
  >>huanyoucang->xuehua：这不都是正统战斗服吗？论男女战斗服装的实用性.jpg
  >>216493->xuehua：这不是跟莉莉丝的一样吗
 ks_magi：贫穷魔族奶子居然这么大
  >>ipcjs->ks_magi：奶子不大怎么当魅魔
 aeyyxhyj：我看你是赢不了了
 woaibingguo：倒放鬼才
 381295：虽然变身了，但是基础能力值太低，百分比的能力增加少的可怜。增加固伤就好了。
 windrises：好便宜
 智商有一半给妹妹了，一半长欧派上了
 286852：虾、虾米阔，阔、阔瓦一，一、一个顶俩
  >>huanyoucang->286852：日复一日，为所欲为
 q1q1gg：桃有时候挺腹黑的
 15476：我觉得傻妹这辈子是赢不了了
 自己被饲养了不说，连妹妹都被拐走了
  >>huanyoucang->15476：西片也曾经认为自己一辈子都赢不了高木同学，后来他在其他地方找回场子。
 419460：夏美子终于henshin了，好棒！还有前面她对桃笑的那一段也真是太有意思了哈哈哈
 hentyclopedia：不是一家人不进一家门, 三人转xswl
 theduke：桃这副满身疮痍看破红尘的疲倦模样，只有和傻妹子一起才会放松的感觉，总是让我忍不住脑补这部有着比较残酷的主线
 看着桃和傻妹子合影那个真心的笑容，总觉得莫名唏嘘
 妹子书目继续get，六韬三略啊咧这是啥
 好危险啊纱魅子，妹妹差点要被万恶的光之一族拐跑了还不快去学习电脑知识
 其实我以为桃会偷偷买个相机当礼物送良
 这超长的尾巴真是越看越有意思，有着极大的演戏潜力
 那个长得跟搓老鼠似的丸子居然补魔是真的有效？？？
 变身的契机和时机真是完全超乎想象，只能说不愧是傻妹子了
 一家三口围着电脑在玄关鬼畜的镜头太魔性了
  >>276->theduke：傻妹子这称呼233
 313759：太可爱了啊我靠
 izumo：到家里突然鬼畜……
 danzong：黑丝迷你童颜巨乳，香草
 kawaiichuan：冰尾巴那段太可爱了
 mono：魔法少女真坏啊
 wxwzhou：妹妹的包很自然的就交给momo了，这安排，太过刻意，好评
 astroprofundis：USA
 USB
 eichan：摸摸可爱
 renkomei：虾米子这么有料，不愧是魅魔一族
 连妹妹都被拐跑了，难怪你们一族赢不了
 终于变身了，但好像还是不能打（
 三人围着电脑转那一段好有趣（而且好省钱
 261227：打工的钱的也太少了吧。一下午还是一天来着，怎么就2000多点日元。。
 genggneg：三人转是要笑死我吗，果然蠢萌是有基因来源的
 327934：这集笑死，总算有意思了
 konaha：usa，usb好像是轻音的梗了吧
 bty：魔法少女玩起魔族来真是轻车熟路，信手拈来
 这个变身，魅魔实锤了
 th3ta：尾巴反应情绪好可爱！我也想玩虾米子的尾巴！
 三人转那一幕简直是上个世纪卡通片的场景
 aerbioer：MOMO逛街的时候在偷看牛排食谱，好甜好甜
 rivers17：三人转倒放是我的错觉吗
 588862：三人转再加倒放那段我是真的蚌埠住了
 gkun：果然是魅魔
 580468：还挺有料的
 578900：已经贫穷到倒放了
 bilayer：三人转好评
 555152：这么穷.....jc你在干什么啊jc
 escape0707：大大大大大
 rainlowing：抱电脑回家时候的bgm不错
 295170：什么家庭出游
 tascota：momo真是诡计多端送完校服送电脑
 400979：什么迷糊一家
 llllllllqpwo：退休关怀之后又是贫穷关怀，地球靠人情味旋转
 googleplex：怎么一股偷懒的感觉，演出有点太平了
 asd060527：你9宠他8，别以为这样就赢了。。。傻妹子真有料哈哈
 satokazuma：小原好美这集的笑声太像黑魔仙了，魔性得一批
 这集变身太好看了，众所周知变身可以丰胸
 hdssnn：夏美子果然在潜意识里把momo当自己人了吧，还拿尾巴给人家圈上
 情债可是一辈子都还不完的哦
 719474：Kiki咖喱
 asimovgod：还以为妹妹会一直板脸下去。
 优子这个尾巴挺好玩的。还有第一次变身。
 这个眼睛妹给的药丸难不成真有用（当巫师的好料子）。
  >>asimovgod->asimovgod：另外桃这是除了料理全能吗？

第6集
 animejoho：《まちカドまぞく》第六话先行图
 xuehua：10年...
 eleuphilia401：这集真的不行……不说机关枪台词了，重要的剧情都删了……
 mrwangbote：魔族和魔法少女一起守护城镇的和平，两方关系真是和谐
 vero：语速太快了
 406887：无聊的一集，没什么笑点，台词基本都是棒读
 kanzoso：再没有新角色看我要弃了。
  >>sekaiowari->kanzoso：新角色在第8集。
  >>kanzoso -> MADMADAO(id: sekaiowari)：谢了
 143633：没办法，为了12集改2卷，总得有两次1集改3话的时候，也没有更好的办法了。不过真的很差吗？我觉得还行
 yiyangsoft：其实这集节奏还算ok的
 collice：拿到血了但是没什么用的预感
 aeyyxhyj：好温馨
 337507：语速剧情节奏都太快了
 zhenzuyeyuling：这种时代还可以找到公共电话亭，你已经可以感到自豪了
 ipcjs：‍‌‌好象是比之前快了（
 zzhh0131：梦回超九
 bendanmigao：時は来た，女主果然是梦魔吧
 river_moonlight：这可是充满伏笔的一集
 如果不是jc而是是更有诚意的人或组织去做这一集一定能有一种驼鹿感吧
 hentyclopedia：这速度, 找到了当年看超自然九人组的感觉
 q1q1gg：夏美子真是好孩子啊
 theduke：24K纯狗粮的一话
 就看傻妹子和桃桃这夫妻二人转了
 萝莉桃真是可爱这梦也是够黑的发出了探求黑历史的声音
 贤妻良母纱魅子，真是适合取来当老婆和陪你滋润过穷日子
 桃桃这大土豪你偷懒速食的花样多得是啊
 蜜柑终于要出场了
 虽然没啥特别爆笑的点，那个只会说一句“午时已到！”的大叔音QB是蜜汁喜感
 一入口就会发麻，喉咙本能就想呕吐——心痛我家纱魅子这硬核生活过得_(:з」∠)_
 410136：虽然语速很快但是信息量一般般
 终于拿到血只能说话也是
 hc：時は来た
 danzong：我还以为祖先至少会出来呢
 a582977826：甜死了啊
 logicallyemotio：只记住了時は来た
 coi：唯有这一刻，我想变成猫
 15476：你们两个什么时候结婚？傻妹真是个好孩子
 eichan：很平淡，但是我超喜欢变得弱的摸摸，我想去她家照顾她呜呜呜呜呜她真好
 eyecandy：发糖回
 gqx：把女主写这么惨真没什么意思。。。
 renkomei：虾米子真是贤妻，摸摸被照顾的服服帖帖（不要以为这样就赢了啊
 
 血只换来这么点能力吗，那不是亏惨了？要解除魔族所有的封印岂不是要把摸摸吸成人干
 genggneg：桃桃到底有什么悲惨的过去，好心疼，魔法少女果然高危职业//话说上床不就可以搞到血了吗（不是）
 327934：要是跌倒啥的流血了不完蛋了吗
 bty：迷之主线
 感觉这只猫会比yin兽qb还过分
 h751984871：倒是喜欢这种快语速，大概能在一定程度上掩盖cv力度不够吧
 184973：台词这么多，原作漫画的嵌字得多难做……四格的字本来就多
 dyingtime：如果一直害怕丢脸的话，那就永远进步不了了。
 246935：時は来た！
 rivers17：这个时代还可以找到绿色的公用电话
 本棒读爱好者表示非常舒适
 nksnc：魔法少女momo，现在的你真的很卑鄙
 gkun：傻妹子出乎意料的可靠啊
 oreoolymlee：危機管理！
 变身真好看呐真好看
 看了六集，夏美子终于赢了一次，还和momo体验了婚后生活（不是），要是语速慢点就好了
 wattlebird：META 子是出生在 1 Hacker Way 的猫么？
 685916：那只猫的原型是QB吧？难怪桃一直表现出一副做魔法少女并不是开心的事的样子。
 就算后面说她有几个前辈和同伴死掉了也是挺合理的事了……
 535476：这集语速太快，阿卡林的声音没有起伏，听着有点难受
 okkr520：？动画党表示观感非常流畅，只能说一般观众对于漫改的节奏还是太保守了。无论大刀阔斧的删编or高密度的压缩对于音画文字相结合的载体都是大丈夫的，前提是制作组会改
 rainlowing：突然推进主线，其实这个节奏对于主线来说还算不错
 295170：生病还吃凉的 这就是强者吗
 llllllllqpwo：没觉得很快，跟之前一样
 可惜我们的小桃目前还是和平第一
 在人均噩梦的时代梦魔真是没有生存空间了呀
 arition：这集好温馨啊，互动摩多摩多
 googleplex：好大量的台词，还以为开了1.5倍速
 linbai_ovo：对这集评价这么低的吗..感觉观感还行
 satokazuma：这集好心疼女主啊，太穷了都吃出经验了
 hdssnn：心乱了，没救了，从此就没羞没臊地过上幸福生活吧
 719474：这个变身台词真是太搞了，Kiki咖喱！
 asimovgod：这集信息量比较大啊，主要还是推主线了。
 “平衡”、“其他魔族”……

第7集
 animejoho：《まちカドまぞく》第七话先行图
 xuehua：夏美子:感觉被骗去跑腿了
 huanyoucang：暴富！！！
 collice：真香
 athrun1120：醉酒祖先太猥琐了 几乎就是个JB
 
 朋友兼刺客
 410136：软乎乎~~
 aeyyxhyj：我爱了
 yiyangsoft：开头概括里深情自黑的J.C.STAFF的摄影监督大河内喜夫
 aerbioer：每周的快乐源泉。新角色登场啦
 shaoniany：想看关于桃过去的外传，最好请老虚来写
 kawaiichuan：先祖都被酒泡软了
 eichan：守护小镇的魔法少女，疑似死掉的“姐姐”，从前魔法少女的阴影，被负面情绪污染就会崩溃，好像小圆啊
 hentyclopedia：一件一件翻食材的时候后面全都是便宜食材, 弹幕里说“十连抽”非常形象了
 419460：橙毛终于上线啦！
 ipcjs：‍‌‍
 q1q1gg：能换家具了，挺好的
 祖先怎么感觉变得更惨了
 286852：虾米阔越来越强大了（指口耐
 hc：语速越来越快
 终于有新角色了
 15476：三味线是真的惨
 桃这是收了个小弟啊，专业跑腿还行
 npull：精神寄托。本季最佳萌豚/百合饲料
 theduke：哦哦哦终于是看到蜜柑了
 魔法少女(物理)热爱撸铁恐怖如斯hhh
 这个损友杏里看画风才真是适合当良的姐姐，太像了233不知道只是单纯巧合还是剧情伏笔
 看傻妹子和摸摸两个人日常狗粮互动已经老僧入定波澜不惊
 需要新的风暴了~
 mono：op那幾個鏡頭原來是這邊?
 renkomei：虾米子人妻属性点满了，给我也整一个啊
 genggneg：如果这都不算告白//语速也太快了吧
 haruhiist_zeitu：三味线：夏美子 我跟你讲 你跟桃再这样下去 是要结婚的你知道吗！
 327934：要进入主线了吗
 bty：全家一起欺负祖先可还行
 连饮料都不给供奉
 powdersnow：雨里还送吃的，越来越少女了
 wxd22222：橙发女路人出场了
 cc76061108：蜜柑登场！
 281614：啊，是小玉。
 姐姐只能想象到这位。
 oliki：原来穷是因为被封印了
 377939：ep7是总集篇吗
 exmadou：不画切卷心菜差评
 llllllllqpwo：感觉看透了这片的直球特性
 苦大仇深只靠藏，就像我不相信咲慕的谜底会黑一点，总会全是好事的
 arition：下雨给momo送吃的太甜了，我要看你们立刻结婚
 googleplex：这语速都快赶上ED了……
 436911：粉毛太懂了
 satokazuma：删除了回复
 asimovgod：祖先这毫无威严的样子，果然是逗比。
 妈妈居然没有对和魔法少女合作感到意外，之前的猜测看来是正确的。
 桃：“魔法怎么能与久经锻炼的肉体相提并论”。
 终于要有新角色了吗。

第8集
 animejoho：《まちカドまぞく》第八话先行图
 xuehua：为什么战斗服要设计成这样...
 对于女孩子来说很羞耻的！
  >>471753->xuehua：魅魔战斗服（无误）
  >>471753->xuehua：魅魔专属战斗服（无误）
 woaibingguo：今天来早了没弹幕差点没看下去
 你们魔法少女不是应该全裸变身都不在话下吗
 虾米子快连自己本名都忘了
 collice：aoe版上条当麻
 ynyyn：越看越觉得女主有乌丸千岁的影子 
 这么看来，优子变身也很快啊
 coi：夏米果你有点兴奋是什么情况
 尾巴长过头了啊喂
  >>handslip->coi：最后跑走的时候尾巴都拽红了，心疼
  >>coi -> handslip：没注意到，你看的好仔细
 aeyyxhyj：这就是爱。。。。
 419460：剧情突然黑暗了起来，老虚你不要过来啊！！
 aerbioer：你们怎么能这么可爱
 zzhh0131：冈本英树nb
 athrun1120：原来同行也看不到过程
 410136：那么代价是什么呢
 eyecandy：设定好黑
 ipcjs：‍‌‌这都是什么乱七八糟的诅咒
 q1q1gg：诅咒那么容易出现的吗，蜜柑你就没想过去解除诅咒吗
 15476：已经忘记自己是谁了
 a582977826：数了下到这步共六帧
 
 怎么可以这么可爱
 izumo：蜜柑应对诅咒的CD+护身符的组合好像说的是lineup，这个怎么翻译……
  >>mono->izumo：體育比賽排陣 商品線都可叫line up
  如果我譯可能就譯成組合了
 misaki_rikka：蜜柑的声优是新人？感觉有点棒读
 178270：新人CV定番用力过猛
 另外12min左右BGM使用也有违和感
 genggneg：忘记本名太真实了
 你们又在虐魔法少女！但是好甜，笨蛋就是要a上去
 theduke：啊今天的风儿哦不诅咒有些喧嚣~呜呼又是看得全程打滚的过瘾
 总算等来蜜柑的登场了，啊我期待的三角关系修罗场~
 这蜜汁诅咒能力和教科书的轻傲娇，被桃这抹了蜜的小嘴吃得死死的hhh
 看着酷酷但是在吉祥物方面有着奇怪执念的桃桃和别以为这样就算了越说越顺口的纱魅子之间调剂一个这样的角色感觉互动会更加有趣多样了呢
 傻妹子已经被折腾得被人叫真名也一下子反应不过来的程度
 危机管理这全裸哦不半裸的战斗服的梗是绕不过去了
 魔法少女的设定还真是硬核啊。。。灵能重塑的身体，随便大量失去魔力，身体也会失去凝聚力，魂魄扩散失去了维持固体的能力。。。这是给BE留下充分设定空间咩
 多魔川边针对魔族的迫害还在继续~傻妹子的尾巴这看着被拉长了好几米啊能当成锁链or鞭子使用！
 renkomei：忘记名字了可还行，加油啊虾米子
 柔弱的桃好可爱
 bty：亲啊
 你们倒是亲啊
 th3ta：安产祝福的护身符233
 忘记了自己还有“优子”这个本名的虾米阔
 
 魔法少女叫道，“虾米阔，你在购物中心全裸了罢？” 夏美子睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白...” 她涨红了脸，尾巴胡乱摇摆着，争辩道，“变身不能算全... 半裸！...魔族的事，能算全裸么？” 接连便是难懂的话，什么“危机管理模式”，什么“暗之一族”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。
 405942：萌系的故事，但是设定怎么那么糟糕
 246935：这个背影。。。
 是 结城友奈
 oreoolymlee：真·想peach
 变身画面被略过了好难过
 578900：蜜柑：让我康康
 夏美子：我不要
 还有蜜柑这台词听着已经不是少女的年纪了呀
 500757：这种不審者给我家我附近多来点
 tanyuan947：好图，收了。
 496446：危机管理模式绝对偷偷加量了
 llllllllqpwo：新来的蜜柑也不容易啊，不过身边不就有一位能做到处事不惊的魔法少女么
 莉莉丝刚登场时就在吃蜜柑了，预先安排的缘分
 googleplex：这节奏已经乱七八糟了啊
 又跑回第一集看了一遍もも的变身
 satokazuma：女主居然差点把本名忘了，笑死
 主角团终于齐了，新角色cv高柳知叶，小栗帽的声优
 hdssnn：按头小分队

第9集
 animejoho：《まちカドまぞく》第九话先行图
 xuehua：魔族这设定有点羞耻
 huanyoucang：变身不念咒语是坏习惯！（暴论）
 hentyclopedia：突然多了个露出越多能力越强的设定, 少女不考虑下创可贴x3吗
 424676：露出越多越强的话建议创可贴
 athrun1120：祖先有点可爱
 
 我也遇到过家具进不了电梯然后退货的
  >>lyz1196->athrun1120：有人买了索尼的电视，从楼顶吊到阳台才进得去
  >>danzong -> 见事迟：是王思聪
 lordfriend：先祖像还要买一张老年票吗。。。
 zzhh0131：好看
 ben1222：水杯特等席...
 410136：老年票好评，遵纪守法好魔族
 zhenzuyeyuling：祖先：我算是老年人吗？？？
 261227：话说他们住的这个地方叫啥哦
 q1q1gg：露出越多越强的话全O不是无敌了？
 祖先居然是智力派，明明看起来不怎么聪明
 居然给祖先买票了，优子真是好孩子啊
 aeyyxhyj：修罗场。。
 collice：不愧是魔族
 带入的是僵尸那边啊
 365222：这集是外包的吗，画面质量有所下滑啊
 ipcjs：橙子自带修罗厂气场
 theduke：祖先意外的头脑派呢成绩这么好hhh，细节还蛮多的
 有傻妹子补课的通知，还有上集因为蜜柑诅咒桃被富翁拜托照顾的鸟
 看ED发现这乌鸦似的鸟看来是被魔女小仓同学领养了，小仓还是学年top1的学霸。。
 桃桃，我从来都是很认真暴打你的哦傻妹子
 纱魅子，我也要堂堂正正地被桃桃锤
 蜜柑，一起来看电影吧优子~桃桃，打扰了你们继续约会好了
 傻妹子，啊爆米花真好吃，电影真好看，修罗场溜了溜了
 倒也不是喜欢到想死的程度，只是觉得有氪金养它的义务
 怀念妹妹的书单，看预告妹妹终于要有戏份了
 我觉得傻妹子全裸可以和桃桃一战.jpg，危机管理服的设计还可以更大胆点
 genggneg：妈妈不哭！虽然我笑了
 快快快，我要看吃醋
 氪金养吉祥物，新名言get
 260715：电影院的3D、4D就是垃圾，2D永远是王道，另外影院标准我只认新一代激光IMAX 和 杜比影院。
 renkomei：是修罗场！桃春希在吃纱雪菜的醋！
 bty：祖先竟然是好学生，明明看起来那么废柴
 修罗场好啊，再多给我整几个
 randog：天啦，还给祖先大人买票世界上怎么会有虾米果一样善良的乖娃娃呀
 vicpatrick0903：现代考试成绩优秀的先祖sama
 cc76061108：还是不的不说小镇的人们适应力MAX
 突然增加的设定：
 露出越多越强，毕竟魅魔
 头脑派三味线
 小仓学年第一
 nksnc：果然是魅魔，虾米子真是好孩子
 oreoolymlee：买了一张票怎么还放杯座
 oliki：两个未解之谜得到了解决：为什么穿得越少越强？为什么魔法少女变身明明这么慢却只用了一会儿
 685916：蜜柑和夏美子也很甜的样子，特别是自然的抓着夏美子尾巴的时候。话说你俩也太自来熟了吧？才认识多久？才见了几次面？
 最后那个修罗场不够扭曲啊！情感力度不够，结束得也莫名其妙，加大剂量多来点~
 555152：这算黄毛吗
 rainlowing：真是魅魔啊修罗场笑死了
 578900：感觉这集节奏一般
 llllllllqpwo：共情僵尸，xmk的正义值到底是多少
 googleplex：这叙事是越来越碎了啊……
 436911：明明是个门挡成绩却能到前三
 satokazuma：哇，这集还有交尾，话说女主尾巴怎么那么长了？
 看到弹幕说“怎么有人考试带那么大的茶杯”，作为教师的我可以说见过比这还大的O(∩_∩)O哈哈~(
 hdssnn：哇还有修罗场2333
 asimovgod：祖先这混得有点太惨了啊。
 蜜柑这cv听得有点难受，不知道后面有没有进步。
 这个眼睛妹难不成是boss？

第10集
 animejoho：《まちカドまぞく》第十话先行图
 418314：這集分鏡演出好有趣
 238073：下集开始推主线？（咦？
 xuehua：魔法少女棒
 woaibingguo：被迫营业的先祖很可爱
 momo早就臣服于虾米子了
 aeyyxhyj：太可爱啦w
 collice：这就是无形攻略吧
 蜜柑好可怜
 eyecandy：电脑该清灰了
 363147：momo和夏美子都好可爱呀~
 athrun1120：妹妹发动固有结界 姉の軍勢
 365222：jc能不能撑住争点气啊，本作质量已经下滑的让人不得不在意的程度了。叙事节奏越来越怪异，语速和画面问题不减反增。加油啊jc，不要把这么好的作品糟蹋了。
 268749：爬行祖先那笑哭我了
 zhanghai：你也是加把劲旁白？
 barcelona：看的时候突然感觉，这节奏好像四格漫改啊，然后一查，真的是四格emmmmmmm
 也不知道是前面集数节奏比这好还是我一直在走神
 hentyclopedia：祖先太鬼畜了
 261227：你们搞黄色？
 zzhh0131：做的挺用心的
 ks_magi：魔法少女组可爱
 497622：看这个进度暗堕有戏，不知道能不能冲到乌伽露露呢
 genggneg：这个得意的笑，魔法少女骗饭吃实锤了
 no1xsyzy：所以对蜜柑到底做了什么？
  >>471753->no1xsyzy：你看蜜柑出来捂着哪里不就知道了（滑稽）
 q1q1gg：白毛祖先可爱
 410136：街角有没有主线啊
 266038：蜜柑的必杀技好想看
 419460：祖先大人萌萌哒
 aerbioer：一想到快完结了，就没舍得跳OP
 a582977826：想吃那个棒冰
 izumo：1.25倍速之后这番的节奏终于对了。
 良的妹妹滤镜真是太强了，这孩子说不定可以成为姐控王者
 3741：魔法少女本质手办大师（误）
 先祖太可爱了！
 276：这集真鬼畜真好玩…
 ed变身桃Q版，神速鬼畜揺杯子的名场面，在正片儿终于再现，大欢喜
 342915：小剧场里的先祖大人也很可爱，被魔法少女操纵身体太屈辱了
 twitter F宅字幕
 wwftherocksp：先祖大人好可爱
 theduke：hh一物降一物，妹妹良子可以把桃吃的死死得啊
 有些笑容不该被破坏，目前姑且以保护这亮晶晶为主要方针
 终极手办大师魔法少女，变身摇蛋白饮料太生草了
 祖先大人你作为大魔族的尊严呢！诅咒娃娃惨遭扒衣！
 蜜柑无惨.jpg
 平底锅我招谁惹谁了我，被又硬又长的棒状物体捅得不要不要的
 啊良好可爱_(:з」∠)_久违的戏份抱抱抱
 傻妹子的尾巴是越来越酷炫了，能模拟出拳甚至还能当电动棒
 renkomei：这集节奏和分镜都和前面不一样，阵容大换血吗？效果好棒啊，有点上个时代搞笑片的味道。
 bty：奇行种先祖大人笑死我
 这什么恋爱展开啊，这么甜没问题吗
 kousakak：先~祖~sa~ma~
 th3ta：上一话和狗先祖对着戳尾巴以及这一话用尾巴戳蜜柑都好可爱！
 想撸虾米阔的尾巴
 cc76061108：这集好鬼畜，好沙雕，我好喜欢
 蜜柑被桃不可描述这一段早就想看了
 看来这猫喜欢撸萝莉
 桃结尾扳回一局，那么问题来了，这照片是怎么拍的
 oreoolymlee：上来就两个变身，真爽
 506747：小先祖真的好可爱啊
 685476：先祖好可爱
 rainlowing：有点调教要素
 686763：黎明卿
 578900：堂堂魔法少女被冰棒调教，完事后衣冠不整
 496446：哇哦，这集是佐藤龙雄耶
 llllllllqpwo：帐下两员将是会和军师起冲突的，良子你要缜密呀
 nagato15532：健美圈传来噩耗
 rekrei：羡慕棒冰
 satokazuma：你们俩都老夫老妻了对吗
 保护团员是团长的职责（幻视）
 hdssnn：心已经被腐乳了，当然可以是部下啦
 719474：狗先祖——蟑螂形态！
 asimovgod：先祖，阴暗的爬行。
 先祖，被迫营业。

第11集
 animejoho：《まちカドまぞく》第十一话先行图
 xuehua：虾米口这想象力太差了吧
 hentyclopedia：你爸爸真好用
  >>carlzyy->hentyclopedia：祖宗也很好用（
 268749：11级开始进主线？？怎么想的、
 430093：怎么突然开始正经了，我有点害怕啊。还有为啥要封印夏美子的爸爸呀
 286852：我哭了
 aeyyxhyj：啊 其实挺甜的也
 keipixel：爸爸……
 akaza_akari：剧情突然沉重起来。为什么？魔法少女就没有好下场吗？？？
 410136：橘子箱是封印的爸爸，好微妙
 river_moonlight：不用担心，后面的剧情很甜的，不会刀片
 419460：本以为是普通日常番，没想到到这么后面了居然还有如此牛逼的剧情，厉害了厉害了！
 ks_magi：momo要黑化?
 oniichan：test
 zhanghai：谐音梗要扣钱的啊  
 应该是 HE 吧但有些揪心
 365222：制作质量略有好转，但节奏还是过快了，跟赛跑一样
 huanyoucang：真没想到，有一天我要对个箱子喊岳父。
 q1q1gg：各种意义上都很好用的箱子
 akaisuisei：空气净化器是大和号，那个钓乌贼是啥来着
 342915：真相居然是这样啊，夏美子和她妈妈发色差很多我还以为她是收养的
 a582977826：岳父居然是箱子
 momo黑丝也是洞洞鞋啊
 496229：只剩一话了剧情要换高铁了吗
 renkomei：谐音梗差评，应该是本片第一次出现。谐音梗和误会梗都是给不会写搞笑作品的人用的。
 话唠了一整集，我还挺受用的，看最后一集的表现了。希望能有第二季
 genggneg：求桃桃此刻的心理活动
  >>s_wordfeng->genggneg：我一直以为我是她老公的
 hc：突然变得沉重
 178270：这话观感不好，语速太快了，对话之间几乎没有停顿，就像赶着念台词似的。
 381295：婚前债务虽然不能混同，但至始至终债权债务都是同族人，所以结婚吧。
 老柑妈真的苦。
 collice：突然主线
 327934：果然主线也这么沙雕
 bty：这主线有点黑深残啊
 powdersnow：好吧诅咒不是因为资本家魔法少女剥削，但封印老爸实在
 nksnc：挺有意思的主线
 580468：又是向会。。突然就有正经剧情了
 theduke：看到22年4月有第二季想起第一季还有两集尾巴，为了看第二季来补第一季的感觉真微妙
 重新捡起来以后这一集全是主线对话，搞笑段子感觉不够缺乏了趣味性
 且这过程中入坑了蔚蓝档案，中之人相同的缘故，看傻妹子全是看板娘阿萝娜的影子
 家中的男人就是革命一块砖，哪里需要往哪搬.jpg
 想象出来的虫型三味线祖先的确看着蛮恶的
 rainlowing：前半情侣吵架 后半主线看一乐
 295170：抓住男人的心 首先抓住男人的胃
 发现门是推的(不
 唐突主线
 llllllllqpwo：桃姐还是不知去向，去卖樱桃的地方蹲点可行不？
 googleplex：进主线了还这样连珠炮念台词不太对劲啊
 892771：删除了回复
 satokazuma：释放你的想象力吧！优子！
 后半突然进主线？怎气氛突然沉重起来了
 hdssnn：夏美子被世界以爱拥抱来到这世上，所以她也必将把爱献给整个世界
 去温暖momo的心吧，夏美子！
 asimovgod：推主线的一集。（可惜纸箱那里被剧透了）。

第12集
 mono：没有夏米子看要死了
 animejoho：《まちカドまぞく》最终话先行图
 xuehua：原来这身高和角都是遗传爸爸的
 athrun1120：爹是个正太 原来一直说话的旁白就是爹
 woaibingguo：四舍五入算是结婚了
 aeyyxhyj：最后也是可爱
 286852：完结后紧接着就是虾米阔生日了
 genggneg：告白回，我也爱桃桃
 magit：整个番没怎么看懂，卖萌也没感觉多萌，故事主线也太突然。虽然漫画告诉我桃还是暗堕了。
 aerbioer：有请妈妈和旁白现场展示一下血之契约到底是怎么回事（
 75294：shadowbringers momo
 higali：優子；成為我的眷屬(老婆)吧
 452182：心疼蜜柑，心爱的女人和别的女人约会穿的是自己的衣服
 410136：就差这么一点点就收了一个眷属
 459574：最终回也做得太好 恰到好处的轻百合 居然看出了求婚的感觉
 renkomei：四舍五入就是求婚
 178270：商店街场景时好像路过一只白毛狐耳娘
  >>cc76061108->178270：还有一只上古神兽貘呢
 shurads：可惜，这一季结束之后体贴宽厚的桃就不见了
 274845：表白了
 collice：求婚啦
 a582977826：花雨中的对峙太可爱?辣，心化了
 q1q1gg：爸爸可爱
 
 优子居然不怕狗了，特训还是有成果的嘛
 313634：求婚回好评！
 327934：好甜
 所以老爸就是旁白?
  >>78848->327934：没错，这集的CAST里出现了约书亚，和之前的旁白CV是同一个人
 jaeycin：爸爸是旁白这点很有意思哈哈哈
 15476：原来爸爸是旁白
 桃太可爱了233
 bty：已经完全是恋爱番了
 有暗堕？本子有得看了
 这部作品的设定还是有点东西的
 ethanpku：桃果，命运，失落的姐姐，企鹅罐特有幻视
 kousakak：期待第二季，想补原作！
  >>mono->kousakak：快补 绝不后悔
 dyingtime：等等，这种好事怎么可能落在我身上?
 343927：甜甜甜甜甜
 话说为什么桃要找魔族？要出结节可以说是去找姐姐，但后面又不出结节了，对主线还是有点迷
 cc76061108：没想到动画化后这一话能做得这么甜
 好期待二期啊
 442784：被最后一幕甜到了。
 bennyli：可以，甜，最后一幕我给满分，
 281614：一直觉得女主发色怪怪的，现在想来该不会是把樱给封在里面了吧。
 
 顺便那个尺寸大的离谱的高台看起来也像个封印/阵点。
  >>539024->281614：你猜对了
 580468：所以他爹其实是旁白？
 oreoolymlee：眷族（指老婆
 216493：居然所有伏笔一个不落都回收了，明明看着只是搞笑桥段而已
 旁白原来就是爸爸啊很合理
 看了这集都不敢生孩子，怕不是遗传我身高（
 theduke：怎么桃穿了一身很蜜柑的衣服
 后面赶着交代主线剧情设定的任务感很重，观感前中期各种趣味性滑坡的很厉害
 在一众芳文系饲料里面居然有个正经的奇幻设定和主线，以未来视角度而言出第二季也是很水到渠成的了
 虽然我一直没搞懂，桃觉得自己姐姐为了救傻妹子身体封印了她爸觉得自己一定和她站对立面以及，傻妹子自己想出来把桃恶堕哦不拐成自己眷属找姐姐这两个事件思考的逻辑性
 不过桃要是能黑化的话，哦嚯嚯感觉好带感
 蜜柑这角色存在感又差，第一季剧情更是插入很生硬
 妹妹最好还是露了个脸好耶
 父母爱情故事，这金毛正太粑粑。。。你们一家这发色也太自由了
 特地给了傻妹子头发越来越粉的特写，结合她身上有千代田樱的味道，莫非~又是一出类似纸箱就是爸爸的灯下黑
 PS这眷属宣言，结合妈妈也是和爸爸定下契约成为眷属，这傻妹子对桃岂不是四舍五入等于求婚了？
 560676：最终话做的也太棒了
 配上ED竟然有点想哭...
 555152：当年追着看了一点，现在终于补完了，快三年了啊
 685476：看完了
 xjamespan130：旁白居然是老爹这个属实没想到（这都可以算是叙诡了吧）
 rainlowing：表白 情书 求婚（确信
 突然严谨的设定，感觉有点意思，可惜前面几集的主线没怎么认真看
 tanyuan947：告白是吧？
 tascota：你爸怎么是个正太啊
 578900：虽然主线逻辑交代得不是很清楚，但这个俘虏宣言真的好搞笑，而且蜜柑的作用越来越像补充剧情的NPC啦
 llllllllqpwo：锯终于拉起来了，还顺便给千代田樱贴了个最强标签
 揭了一层密之后回看妈妈给刚长角的优子解释，感觉只能用脱线解释通了
 892771：街角魔族高能回！夏美子献给的情书momo的情书
 satokazuma：以前我一直搜的《魔角街族》，导致找不到这部芳文作品（bgm38） 开头主角是魔族的设定让我想到了《憧憬成为魔法少女》，而且这部算是芳文作品中特别注重主线展开的存在，会发现在轻松搞笑的日常中是会夹杂着一些不那么轻松的设定里头。小原好美真的太适合演绎这种呆傻的角色了，特别加分。JC的制作以及快语速比较拖后腿，ep1其实有点劝退，坚持往后看观感还是不错的 【妹妹一直在读中国经典兵法没绷住，为了成为呆傻姐姐的军师太拼命了，要不你干脆代替姐姐得了（笑哭）】
 hdssnn：劲爆尾杀，这里绝对是在求婚了吧！
 那我就祝夏美子和momo天长地久，百年好合！
 asimovgod：没什么完结感，看起来一开始就准备二期了。
 纱魅子这送的是战书还是情书啊。
