第1集
 225951：不错，有剧情有作画，故事展开极快，追了
 xuehua：野兽版fairy gone
  >>rancho->xuehua：完全不一样吧
 gg_：立了一集flag不死就怪了……
 
 这集编排有点奇怪 intro太长了
 469391：拜托村越繁系构给点力
 aeyyxhyj：不错啊
 kuohaohao：为什么不把这集编排到后面做倒叙。把结尾战斗扩充一下做开头再接内容，倒叙的时候再点出那句“失去心之人要用同伴之手葬送”不是比这第一集开火车效果更好吗
  >>shaotaikon->kuohaohao：同感，前戏这么长要不是看到最后男主锤墙估计一半的人都得弃番了吧。前面跑火车一样的前情提要，观众对角色一点感情还没有根本不能共感好不好。。。
 leins：导入做那么长 漫画直接就是女主登场我记得
 最后这段高潮还行
 rancho：金刚狼woc
 ipcjs：这设定好屎呀，亲手把同伴变为野兽，再亲手把变为野兽的同伴杀掉。。。
 waltbz：战争时的迷之BGM让人出戏
 perfectime：是Logan !
 这片正版是不是会有和谐
 454641：似，似猛兽侠开局那集体变身真是野性十足，很有新鲜感偏后能登那一枪有点迷肉村嘛，这么明显的反派脸反水不奇怪这部声优是真的豪华我看的版本全是圣光暗牧让我怀疑难道有漏啥吗
 stuart_lee：bgm太响 对白听得不清楚
 reika：毫无惊喜，缺乏亮点的开场
 416174：小夏尔真是美女啊
 athrun1120：第一话就最后这段还有点内容  
 
 新世界的卡密 就知道肉村要愉悦
 
 巨R声优日笠!  最后这个才是正版壁咚
 nanayamisaki：老板真惨，无论在哪都要被布加拉提背叛
 381295：功高盖主历来不会有好下场。
 守序善良的男主、混乱邪恶的基友以及混乱善良的女发小的故事开始了。
 任何人型兽，狼人始终是最帅的那一个。
 424676：部分内容有点迷
 328225：第一集剧情稍起飞，经费感觉有点不足，不过女角色都很好看啊，追了hhh。
 南北战争背景挺好的，但主角这波人感觉融不太进去这个背景啊。。。
 273803：一来就苦大仇深了
 shaotaikon：小西！小西！
 415373：女主这脑洞，真是用完就杀。ケイン笑得时候竟然跟着想笑。
 这片怎么和《机甲猎兵迈罗林克》这么像，刚在B站看的生肉，都是讲复仇，都是炸药推进枪头把复仇对象杀死
 459574：最后的一拳然后插入op的爆发太爽了
 crest：怎么感觉流畅度怪怪的……
 这才第一集啊
 delitofu：？？？……大家都好爽快，下手好快啊
 哇！まふまふ的op好棒
 432510：本来想抛弃的，最后男主的锤墙太帅了，所以再看一集观望
 imorz：furry 部分画得不精细，不开心
 lee960707：现在还时兴第一集上来就疯狂立一堆flag吗
 275002：人物思维的转换有点莫名其妙啊。明明是相处时间很长、感情深厚、同甘共苦的朋友，转眼就变得不认识了，这科学吗？太假了吧……只能说是为了“苦大仇深”硬造出来的剧情转折。
  >>forlorn->275002：这就反映出拟神兵这一技术的不可控性啊，就好像换了个人一样......
 danzong：flag全收
 mizudiwood：艾琳真可惜
 165527：这故事顺序是不是大改了？
 q1q1gg：妹子你是不是有点太激进了。。。
 想要逃避flag，只要上战场前被打伤不就好了嘛
 ks_magi：xswl
 pppdswith：昨天晚上看了，前面导入确实太长太无聊，肯定会劝退一部分人吧，人变身怪物，由自己亲手杀死，男主后讨伐队友妖魔，确定我不是在看大剑吗？不过后浪推前浪，感觉会比大剑有进步，但是怪物的设定就是套动物，这点上还不如大剑。
 基友反叛的情节果然被我才到了。。。背叛的故事有些套路，好在结尾男主锤墙复仇够燃，复仇的故事，快意恩仇才是最想看到的。
 craitch：开头战场部分音乐音量太大，故事直接gv。
 collice：真是去特么的flag
 a582977826：北边工业，南边挖矿，我寻思你们之间能有啥矛盾·······你工矿业不该一体吗·····
 奇怪的军制设定，怎么队长还只是个上士·····怎么也该是个军官啊。管着十几二十号人呢，南北战争上尉管一个连也就100人左右啊·····
 theduke：非常中规中矩的奇幻正剧，很教科书般标准的开篇，按部就班地交待很清楚
 各种花式插旗和闭着眼睛就知道会发生什么，流水账的平铺直叙，类似大剑的战斗体系逼格氛围都没营造出来(这拟神兽看着略弱)
 动画观影体验觉得略无聊，突出一个中庸
 人设颜值在线，战斗戏也是啊还行哦就那样。。。
 恰逢动画化，看到书店特地摆出来，看漫画原作封面很狂气特酷炫，有机会还是去拜读下漫画吧_(:з」∠)_
 553855：第一话设计者就死了那这设定是不是就拎不清了，节奏安排很奇怪，战争前奏不应该这么长啊，而且最后也断在了奇怪的地方
 宍户做演出厉害但是监督作出乎意外地没有演出力
 战斗还是有一些能看的，最后那段宇田早辉子？

第2集
 hurakan：黑丝走光了
 ipcjs：大义灭亲，出戏(;¬_¬)
 perfectime：哇 uuchi下周要狗带了吗 难受呀
 xuehua：亲手杀掉队友，太难受了
 wail：虽然是剧情需要，但是女主突然就说要跟着走实在有点突兀_(:з)∠)_
 454641：熟悉的亲人回来变成了龙真是汗毛竖起女主蛮好看，还有黑丝，就是腿好细啊队友小哥的一句我们是不是应该作为神死在战场上很喜欢
 reika：明明是很沉重的题材为什么总有一股轻飘飘的氛围，桥段俗气，杀队友和打杀父仇人都随便得很，我阈值太高了吗
 ED喜欢
  >>imorz->reika：上一集都交代光了所以这个杀父毫无悬念毫无感觉
 aeyyxhyj：女主的黑丝我爱了
 crest：制作真是很贫困的样子
 shaotaikon：草  一集挂了平川和立花 过于奢侈
  >>153014->shaotaikon：早死少花钱233
  >>shaotaikon -> 神父：下集轮到内山了，会玩x
 240493：我去，居然是紫色头发
 286852：懵逼了，最后的脑回路愣是没跟上节拍
 381295：ed人物退场图。
 男主最后结局挺让人在意的，手刃了手下之后，若找到根除的方法会自责吗，或不管有没有药物都是自行了断。
 295606：還蠻好看的
 pppdswith：OP和ED都好听，女主出场还是交代了太久啊，男主杀掉女主父亲这段太急了，打斗场面不够精彩啊，怎么看怎么像大剑的节奏，男主来到女主村子杀了女主的亲人，因为亲人是怪物，女主加入男主旅途，这不是大剑吗》？
 ED后是英灵殿吗？各个怪物退场的顺序，最后狼人是自己，暗示自己也会死？
 15417：有点迷到我了
 哇 ed是gero
 danzong：老爹真送妹子啊
 ks_magi：杀父之仇还能变成白给
 165527：失去了抑制力就会手滑兽化，跟噬神者一样的设定呢。
 collice：我觉得不太行
 妹子的思路太清奇了
 429439：我记得漫画里不是这个剧情的吧 怎么改成了这样
 nanayamisaki：第一集觉得挺俗的，第二集居然意外的好看，难得的不是沦为挂件，而是真的有自己独立人格的女主角
 a582977826：这泛光黑丝还不错，多给看看黑丝啊！
 但是战斗有点敷衍感啊
 女主思考问题有点奇怪
 mizudiwood：要不要这么苦大仇深啊
 theduke：正逢动画化书店摆出来售卖，看封面觉得画风很酷就顺势补了漫画
 当个半吊子的原作党表示，这片现在最大毛病就是过于忠于漫画改编，没做到扬长避短，更突显自身中庸
 和平年代没有了归处的英雄们，人文角度挖掘塑造一下，深度非常有奈何单元剧只是浅尝辄止。
 漫画本身最优秀的就是这很有发展空间的框架，王道至极该有的都有了，就看能不能说个好故事
 动画没有把漫画的框架填充得更加丰满，增加人物塑造和煽情的细节
 反而用略带寒碜的笔触进行有声音的动态漫画还原
 情绪完全调动不起来，战斗更是约等于白给
 这部是需要一定有粉碎机个人风格的监督，来重新构筑应该会是一部很劲的片子，现在拍的是真无聊。。。明明男女主这款我应该都是喜欢的，可这片子令人完全提不起兴致。
 553855：原作就是这样的吗？构成节奏有点不堪，讲了这么多东西看起来却还是这么无聊...
 唯一有印象的点是死前闪回的部分，拟神兵的堕落动机和根源希望后续能有展开
 另外这才第二话修正就搞成这样了，后续太让人担心了

第3集
 225951：外包回
 
 
 这故事好土，土到一定境界了
 aeyyxhyj：现在有点疑问，就是最后都得靠那个子弹，那么男主没有一开始就射是因为怕射不准吗
  >>danzong->aeyyxhyj：可能怕小手枪没法破甲吧
 xuehua：这世界好残酷
 pppdswith：感觉制作有些下降，打斗场景不够尽兴，很随便的样子，最后反派凯隐出场的信息被弹幕剧透了一脸，很期待剧情发展
 perfectime：弱小 可怜 又无助
 454641：女主萌萌哒，情商也在线，就是在那逞强阳子这角色好大打到变身，还蛮帅的城堡占地扰民海星
  >>xuehua->454641：“好大”
 reika：胆小鬼筑起要塞，在无止尽的恐惧中等着不存在的敌人上门这个点我喜欢，但也就这样了，各方面差口气
 陷阱迷宫你们就这么大摇大摆走进去，不考虑地板上有机关的可能性吗，不但要走男主走过的路落脚点也只能踩男主踩过的地方才行吧
 athrun1120：内山加了变声特效还是很明显  
 
 日笠这衣服
 nanayamisaki：这个故事让我想到了大友克洋的《大炮之街》...日复一日严阵以待着根本不存在的敌人，太讽刺了
 collice：女主还是只能靠吼
 a582977826：这小伙子真是个优秀的建筑工人，应当大力开发他这个工程潜力啊，多搞些再加上下集预告里那个钻洞的，怕不是一年就能修出太平洋铁路啊wwww
 都是工地人才啊，拿去打仗真是浪费
 aerbioer：看完第一话去补了漫画，这集删了一个信号弹的场景。
 基友：带着少女，汉克你也很懂啊w 这俩人一人身边一个“萝莉”。
 这话这个故事算是初期还在塑造人物的（也算是让汉克的真身亮个相），后面的故事节奏就没有这么快了。
 另外看完漫画感觉，基友身边的萝莉在动画里的人设变丑了（
 shaotaikon：啊小西喘了小西吼了一本满足
 mizudiwood：苦大仇恨
 165527：对面现在是神志不清，比起杀不是一般先要说服对面吗？并没有，反而是火上浇油。
 再怎么说，拟神兵都是战争时期的英雄，杀了就算了，猎杀了以后还举国庆祝是真尼玛恶心。
 381295：最坚固的堡垒不是靠陷阱和岩石搭砌出来的。
 553855：这女主的设定简直了，在这么宏大的背景和世界观下整这种思想层次的角色也太迷了，另外突然萌态的设计很诡异，和剧情主基调明显不搭
 外包回，不过制作倒是没有想象中滑坡严重

第4集
 aeyyxhyj：这凯因的新技能啊）
 xuehua：还是好奇面罩人的来头
 perfectime：你他吗直接把他放养海里不行吗
  >>a582977826->perfectime：他要是真的进了海里倒是海洋霸主了，就是不知道会不会游泳
  >>perfectime -> RE_Ga：霸主也无所谓吧 只要不影响人类安全就行 等影响了再去讨伐一样的
 296079：原来是吸血鬼。。。我说怎么莫名其妙就背叛了
 athrun1120：太进击了 阿尔敏只是想看海  
 
 这季有几部动画没社长的
 reika：中间睡着了，所以观感还成（
 为什么吸血鬼都要带个切开黑的萝莉
 shaotaikon：这季小西和津叔都好劳模啊
 454641：你也看海是津叔，一句话那种这集蛮忧伤的
 cts：想看海也有错吗，现在是真的不理解这场杀怪之行的意义所在，已经是为了杀怪而杀怪了
 nanayamisaki：不行...我真的受不了这种故事
 a582977826：你知道给它换条路走不久得了？
 collice：女主越来越工具人了
 aerbioer：记得漫画没有布置在桥后布置炸药这剧情来着？若是这样的话，动画的改编很妙啊。很久前看的漫画，剧情记不太清了，若说错了请见谅。
 165527：我想对这个世界的人类降神罚，第一件事就是把那个破桥给炸了。
 女主看到现在怎么看都很伪善，虽然知道不想把她刻画成这样。
 381295：有很多方法可以让玄武过桥不死看到海，最终还是用最粗暴的方式解决了。

第5集
 xuehua：这小孩也太大胆了吧
 perfectime：不是 为啥盗版网站被和谐的画面 睿国没有和谐啊··· 那我还看JB盗版啊 
 这子弹真垃圾啊
  >>coi->perfectime：现在已经不叫睿国了吧...
 454641：润润造型蛮帅女主黑丝看到蜘蛛姐姐我有个大胆的想法为啥没以前同伴站男主身边啊，突然忧伤
 415373：感觉男主基友对男主满满的爱啊，杀也不杀还不断给男主提高抗药性，难道杀了前女友是因为吃醋？
 aeyyxhyj：哎，男主真的不容易
 collice：女主除了喊不要还干过点啥别的么
 athrun1120：拉奶GJ  原来穿这样还是会觉得羞耻的么
 stuart_lee：我觉得 按照这个设定 根本不需要掳走女主 男主也会去找boss的才对
 故事讲成这样太强行了
 165527：已经听说有命案了，然后呢，到目的地了总之就是晚上睡觉聊天撩妹，你他妈倒是出去巡逻啊！“蓝眼睛让我想起一个人。” 拜托是你战友啊操，毕竟是父女啊人家俩，偏要扯出旧情人来，吐了你麻痹。
 381295：法家严刑峻法适用于动乱战争年代。
 364384：女主为了给他缝衣服，不惜把男主亮醒高级ky怪
 553855：这集比前面有趣一点了，拟神兵恶魔化前后思想动机的一致性设计得挺有趣的，值得从这点出发展开
 另外这集修正太微妙了，这个总作监的柄也怪怪的

第6集
 aeyyxhyj：老婆呜呜呜
 gurrenlagann：感情这吸血鬼费了半天劲就为了让他的基友男主陪他一起不做人啊。闹了半天来抓他的重要人物一个没宰，人质妹子也没下死手，这就很迷惑了
 wail：…失去理智不是应该先杀光面前的人么，突然就跑了是什么道理
 xuehua：突然就没了...
 454641：轰飞肉村以后，我都等着那句干掉了吗结果没说当然结果一样是没死就是了老婆挨枪子儿了汉克这PTSD发作好惨
 athrun1120：还想怎么路人里有杉田   然后就出场了
 
 女主要变拟神兵的节奏
 shaotaikon：石川金毛果然是个弟弟
 collice：b站弹幕一群高喊格里芬的
 
 讲道理一时口误也就算了
 后面还有人一本正经的解释格里芬是洛基的孩子BLBLALA
 不管是真脑残还是反串黑我觉得都不太行
  >>165527->collice：为毛喊格里芬？
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：少女前线玩多了吧
  >>165527 -> Collice：他们是说射击吗？我还铁以为他们把芬里尔叫错了。
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：不
 165527：为什么那个男人总喜欢打左边？
 最后这个展开还行。
 424676：怎么暴走之后直接就跑了不应该是把基友一群人干掉才对吗话说科技树还是这么迷，喷气移动也太草了
 381295：基友是个扭曲的队长控，追求暴力的军国主义。
 553855：这剧情其实还是看得出创作者挺有想法的
 这集隐隐约约有一点演出力了，尽管还是被制作受限了不少

第7集
 cts：过分，在场的没几个人是想来看你打感情牌的吧
 xuehua：所以说汉克和凯因去哪了
 stuart_lee：感情你们当兵的用机关枪打了那么多发 用的都是普通子弹 这牛逼的子弹是给女主特供的喽
 呸
 aeyyxhyj：我永远喜欢女主
 athrun1120：黄毛弟弟居然有用了
 
 总统儿子?那哥哥不是鲁路修了么
 collice：看见闹独立就想笑
 大约是智障机害的
 454641：把粑粑拉出来再虐一遍不过这次让女主成长了，而且也蛮煽情的，不错
 320903：彳亍口巴，槽点太多不知从何吐起
 deskon1996：看见“建国”就果断弃番了
 shaotaikon：弟弟可爱
 尸套龙喷了
 403653：宁可把那么多弑神子弹给女主也不自己用。。。结果差点导致恶劣的事态。。。怎么吐槽好
 424676：你们有特殊子弹怎么还不自己用的，早点用不早就打死了
 381295：怪不得ed有两条龙，原来要杀两次，人形态的时候明明最温柔的人，却死的最惨。
 大一统不香吗？独立是政客无能推卸责任的一种体现。

第8集
 sxx：唱唱歌就要被干掉，惨
 xuehua：听到结尾这句话
 我等不及了
 aeyyxhyj：哎，这么多集过去了还是难过
 cts：这集差评水准，神兵完全变成工具人了。
 athrun1120：如此简单粗暴的悲剧 看得有点尴尬 
 
 迫真口爆
 165527：求剧透，这个弟弟死了没，傻逼国家灭了没，我要弃番了。
 415373：为什么妹子怪物兵都没变得神志不清？
 shaotaikon：过于粗暴……并没有觉得难过只有尴尬（
 反正没被弟弟杀了也会被村民被汉克杀了有啥好喷的
 454641：全是BE，还虐没失去人性的妹子
 a582977826：如此简单直白甚至粗暴的的故事架构，太尬了
 delitofu：好惨
 403653：完全是为了剧情而杀的。。。但是这集塑造的氛围看了后只会让人觉得太过牵强了。知道为了剧情服务，但关键是这集说服力度不够啊，还是说要塑造出这种战乱时代的悲壮感？可那也没有啊，而且感觉戏过得太快了，托利丝中枪，女主震惊一秒，下一秒阻止队友过去扶起托利丝后，温情一秒，托利丝示意后下场听歌，听完歌后上去扶起倒下的托利丝，感伤两秒，托利丝话毕，卒。女主放下托利丝尸体。。。。这里把女主后面说的她是自己重要的朋友该有的那种感情全部快速过了，赶剧情赶成这样也是蛋疼。。。以至于我听到后面女主伤感的话语时我都一脸懵逼。。。你倒是有点伤感的样子来让我信服啊
 aerbioer：读了漫画之后明白了作者的套路，也懒得吐槽剧情杀了。
 早见沙织x歌姬已经成为了标配，宇宙飞船里唱完又到异世界里唱。
 collice：我的内心毫无波动
 381295：严打期间宁可错杀也不放过。弟弟为了反对哥哥，对神兵进行清缴体现自己的主张，一切皆是权利利益。
 553855：故事和制作都太蹩脚了，一点浪漫的感觉都没

第9集
 aeyyxhyj：哎，心疼男主v
 xuehua：还剩三集
 又断在这种地方
 我还担心是不是最后两集才有凯因的戏份了
 collice：血到底是红的还是黑的
 porepoem：阳子太太这个噗噗妙啊
 perfectime：“能变我也想变啊”
 shaotaikon：这集好不流畅……脸红金毛有点可爱x
 253291：之前也变 怎么现在不变了
 165527：紫狼各种手下留情，还视男主为队友，男主各种下死手，敌不过，但全靠作者关怀活到现在。
 “有人也和人类共存找到了保持自我的方法。” 拜托不要用这么恶心的说辞好么，直说上话被你个弟弟杀掉的塞壬，你特么什么不了解，光凭单方面的独断。
 “夏尔一开始也想杀掉汉克” 这一段话也拜托能区分挑明吗，夏尔的父亲是拟神兵，女儿原本是为父报仇来着，怎么不说呢？真的是各种政治裁剪语句报导法，各种曲解和诱导民众思想。
 剧情写成这个逼样，看你们在这里调情真的不但不感到放松，反而感到更加恶心。

第10集
 xuehua：看来我之前猜的没错
 wail：这集水准总算回来一点，观感没那么难受了，期待能保持到结束
 aeyyxhyj：哎，队长真的很痛苦的
 underdark9：动画垃圾，没话说了
 这种东西能动画化是在嘲讽深夜动画受众的情商么
 aerbioer：罗伊和七大罪的班同声优，怪不得那句“队长，好想再和你打一场”既视感如此强烈。
 collice：这集稍微好了点

第11集
 xuehua：女主可爱
 aeyyxhyj：哎，还是要死
 cts：也就女主能看了，呜呜~~
 athrun1120：杉田有点强 必须爆头吧
 collice：弟弟就是个弟弟
 开场那段太难看了
 perfectime：Taijo会被自己人搞了吗 
 下周真的能完结 ?
 a582977826：你这个姿态，很容易把想歪额
 shaotaikon：石川弟弟真好听啊（无欲无求脸
 381295：人马是真的挺帅。
 553855：佐藤利幸画哪了...爆炸？

第12集
 leins：第一个开播第一个完结还行
 那谁一股大总统的感觉(
  >>perfectime->leins：第一个先完结不是很正常吗··· 而且并不是第一个
  >>leins -> cheerio：13话就不是先完结了啊
 xuehua：你两干脆结婚吧
 aeyyxhyj：完结撒花
 407800：这集最后打斗的部分幻视成了老板vs布加拉提（孝哥.JPG）
 165527：求肉村一定要赢！
 perfectime：都是女人惹的祸 ! 
 还以为要一集收尾 不过那就更烂了 但 S2也没了吧
 stuart_lee：有情破颜拳 我还以为就这么吧吸血鬼给打死了呢
 athrun1120：超级赛亚汉克  原来是基佬引发的战争  
 
 结果还是啥都没解决  还有第二季吗
 454641：肉村好基最后一幕黑人问号，话说坂本太太和那小萝莉甚至没重点介绍
 collice：反正第二季我是肯定不会看了
 这什么烂玩意
 alvin_aries：什么破番你还不如原创个结局大家都解脱。。
 424676：原来基友搞事情是因为嫉妒男主前女友吗？
 わかります
 wyghthy：我们的世界？凯因是个基佬吗？
 440622：？我看了个啥我觉得这番由PA做比较合适（）
