第1集
 hentyclopedia：48分钟, 诚意满满的第一集, 星际穿越和援救部分紧张感十足, 让我想到了爱.死.机其中的两篇
 最后应该是OP吧, 最近这个新人nonoc唱了不少OP ED
  >>stotle->hentyclopedia：同想到那位断臂自救的猛女
 xuehua：行星旅行，有种在看robihachi的感觉
 leins：好慢 好慢 好慢
 athrun1120：严肃中带吐槽和搞笑节奏就有点奇怪  
 考虑到作者前作是救援团勉强还可以接受
 
 还以为解开钩子抓到人以后会回去捡钩子  
 结果直接靠喷气飞回去...　団長 何やってんだよ 団長
 既然其他人还有喷气 可以先把钩子卷回来再用同样方法出去抓人就行了吧...
 
 ソウナンですか
  >>stuart_lee->athrun1120：因为要牵手啊b38
  就是这么的强行
  >>imorz->athrun1120：就近找补给不应该是食物不够的第一反应嘛
  也是为了强行牵手吗
  >>635294->athrun1120：删除了回复
  >>635294->athrun1120：卷回来再去时间不够了吧，毕竟也有速度
 av814867167：追了这么久的新番，就没遇到过几次遇难题材的动画。这一个季度就有俩
 245372：第一集简直堪称完美。每次看到国内吐槽严肃中带搞笑的人都想反过来吐槽这难度不是日漫中经常能见到的吗，在日本被看作是魅力点的地方怎么到国内就成了不好的地方（果然还是因为价值观不同吗，纯粹的疑问
 kuohaohao：前半段节奏有点奇怪，宇宙救女主那段很棒，不少分镜非常电影，BGM很强
  >>ms200tswd->kuohaohao：同意，有些分镜很像电影
 zakufa782：还行吧，就是这个题材实在太本世纪初了，抱着看新番的心态看怪怪地
 432510：有这么多能提供水和食物的行星吗
 perfectime：有LIP×LIP 开心
 止まんねぇかぎり、道は続く ( だからよ...止まるじゃねえぞ
 reika：以为是ソウナンですか其实是公路片？
 舱外的深空感太棒了，BGM和音效也很讲究。题材确实世纪初 人物也过于典型，集合那段略无聊都是快进看的，后面一到开会剧情也想快进，主要问题是女性角色全都不讨喜，女主尤其踩我雷点，男性角色又太装逼好感度拉不起来 9012年了怎么还有这么生硬的模板人物，希望展开以后能改善点
 
 内山又配了个遮眼角色 然而毫无幻视感
 OP一对对的那是组好的官配吗？挺好的，早点配好省得贵乱
 454641：开场角色介绍展示一度混乱且脱线，但到真正遇难真是一个个开始闪光男主真是和说的一样适合统领大众，这行动力没谁了女主虽然一开始印象不大好但结尾一句团结起来也是必不可少的，男生里有好多大腿患难见真情，再加这一群个性鲜明的角色，会有什么塑造真是期待炸了内山你咋又是遮眼音乐非常强，第一集气氛塑造得很足良心满满
 qtabc123：傻逼安藤正臣拍的这个的第一集倒是不错，整集只有一个插入画【
 可以再追一下看看
 coyg：ed就把cp定了?
 eichan：一集不知道为什么，也不算太大爆点，但是故事就是超好看。47分钟看下来根本不觉得长，反而觉得不够看。喜欢SF的推荐一个。而且人设好，水濑的女主和小妹妹很可爱也。久美子又配了一个糟糕角色
 
 跃迁像星球大战，求生一开始还以为是《火星救援》的种田流。中间的救援剧情做得真不错，刺激又紧张，还以为在看《地心引力》
 
 强烈推荐
 259965：団長 何やってんだよ 団長
 果然大家都喜欢细谷，我也喜欢。
 那个伏笔已经悄悄埋下来了。
 OP里aries倒写的名字也是让原作党惊喜的设计。
 大家手拉手救人的原创部分相当赞，总的来说第一话完全超出了我的期待，可以追一波了。
  >>ipcjs->259965：原来这降智剧情是原创的（
 hahreyhah：演出有些奇怪
 这么SF肯定是要支持的
 165527：男女主都是略脱线呆萌系。
 手拉手那里没看明白，白毛哥哥没有任何固定点是怎么把他们拉进去的？就靠萝莉抱产生的潜能？所以白毛是萝莉控？
 太草了也，作者想法跟我重合，我就说既然三个月不行，那就找中转行星落脚呗，结果还真就。。
 男主太草了，这性格是救人要紧，身边重要的小物件可以不要。。。但是当时我觉得可以大概找一下，又不是多大的东西。
  >>635294->165527：甚至不用中转，找到有人居住的行星或者在通讯范围内的行星不就好了
 hawk_8436：看看公路片跑起来怎么样吧，主要是为了表现每个角色的特点的时候都过于用力，实在是太尬了
 reginald：节奏真的太慢了，我愣是看出了一股芳文味，总感觉第一集能无损压缩到23min
 
 观望一下吧
 263773：？
 307475：标题第一眼看成了彼方的阿斯塔特，还想什么番这么忠诚
 槽点还是有不少的，脱开钩子后不试着抓钩子回去，我可以理解为钩子在惯性下飘远了，且视觉不好捕捉。但飞船上的那帮人你们完全可以拽回绳子，再放一个人出去啊，比手拉手安全且稳的多了。
 至于一路找星球回去，这不是最开始就该想到的解决方案吗？
 izumo：妈的笑死我了。
 男主说废话（并不是废话）的能力和士郎的人被杀就会死有一拼
 细谷说什么前进啊，不要停总感觉有点微妙……
 男主救女主那段莫名想起了希德尼娅的骑士
  >>eichan->izumo：不要停草
 422138：小水开幕娇喘我好了
 所以cp全都定下来了下面这么多集就一对一对加深感情？没有白学看吗
  >>403653->422138：听你这么一说。。。好像还真是，妹妹是吉祥物，其余还真是四对。。。
 bllchen：配乐和气氛无敌，球的那段差点以为在看惊悚片。在宇宙说话也句句都是FLAG难道下一个绝望是某个星球没有粮食？
 delitofu：为啥要用这么复杂的方法去救人
 偶尔会有些很奇怪的展开
 stuart_lee：你遭难了吗第二季
 
 不过这个不够硬核呢 某种意义上来说
 403653：目前已开播的情况下最满意的新番，上一次有这种感觉还是看ID-0的时候
 342915：看的时候总有种在看日语配音的外国电影的感觉，你们就不奇怪原来船里的人去哪里了吗
 qike321：船长你在干什么啊船长
 第一集蛮吸引的，期待后续（就是幽灵飞船太都合主意了
 silvernitrate：故事简单，视听觉不错，感觉在看【地心引力】
 chirin：只有我觉得飞船和行星上会有触手生物吗
  >>392128->chirin：想起了某个有名的本子
  >>chirin -> Wz：我也是想到那个本子了
  >>ubisoft -> Wz：什么本子啊
  >>392128 -> Ubisoft：也是修学旅行发现了无人飞船发出求救信号，没想到进去以后已经被触手生物占领了，大概是这样的剧情吧
  >>ubisoft -> Wz：是什么作品的同人啊修学旅行+飞船
  >>392128 -> Ubisoft：genre是原创吧可能，你要说以前也有类似题材的作品啊，宇宙のステルヴィア啥的
  >>chirin -> Ubisoft：我想到的是这个「ホシノタビビト」 遇难+飞船+触手
  >>chirin -> Wz：我的天，看了下我dmm的购买记录，真的是同一本
 392128：可能我期待太高了，这番第一集看起来太诡异了，上一秒还很正经，下一秒就毁气氛，特效音选择奇怪，而黑皮辣妹声线更是听起来就超级吵
 387855：折腾半天原来是太空公路片... 这集声优梗大概可以玩烂
 a_researcher：故事还行真的挺让人感兴趣的，人物塑造太生硬了全程回忆+标签+废话，而且主角团没一个让人讨喜的
 进球之前的所有事情明明两分钟就能说清楚非要花将近20分钟，全员进船到开动去下一个星球之间吵架+回忆+认同+废话又花了十几分钟，信息密度太低了，再降智下去改个名字叫高中生的遇难日常我还能接受。
 426934：不是特别硬核，里面人物的各种检查和反应流程都有不足顺便救女主那里根本不用人手拉手，救人回来方法很多，基本上有绳子什么都能干
 62325：这船驾驶室这么多座结果一个受过训练的人就能开吗？而且他受过的训练里好像还不包括迷航时要就近找补给。
 268749：深空遇难这种题材出现在新番上总感觉有点什么地方不对劲？？？
 不过观感倒是相当不错了。。
 35406：终于又有一部有质量的星际动画了
 313759：节奏好慢。这次安藤正臣非常的规矩，没有弄那种意境的演出方式。另外飞船那段，我总觉得飞船上会有一种虫子在人体内产卵然后变成异形神马的。
 321444：解决问题的方式太容易猜了。大量内容还是在介绍人物和煽情然后组队上（这些方面感觉挺成功的）。不知道这组人有的那个星球名单内容到底有多详细。这个大概会决定副本难度和故事基调的吧！我没听出黑发眼镜妹子是早见配的。
 313144：剧情槽点太多了，为了剧情强行降智
 337184：画中画演出太 low 了。
 
 这是个锤子怀旧风。
 ks_magi：看起来很沙雕但是有点意思啊
 danzong：漏洞不少，不过看的爽就行
 295606：把畫面比例改回去，前半段很多人頭就像被割了一段。其他還成
 kawaiichuan：水濑声音真好听
 319271：救人那里看尿了，你们这么多人能不能来一个智商上线的。比星空清理者差了一个智商机的高度
 a582977826：科幻的部分太……落后了……看着是轻松跨恒星系“超光速”航行的，，还有可能最少上万光年级别的星图，这看着能雄踞一条银河悬臂的高等文明，可这科技看着就地月级，太朴素了吧
 人物也都挺……
 15417：正经事的时候氛围挺到位的 就是人物有点微妙
 yejingchen：出发前的日常有点拖沓，是为了凑48分钟吗
 偶尔出现的吐槽感觉能明显分成好玩的和尬的，是脚本的问题吗
 OP好听
 男主有点像卡米那大哥
 theduke：七月原作党系列第N弹，当初冲着获奖原作的名头又是SF题材，度过一个充实的通宵之夜看完。
 少年少女们的星间冒险物语，总是充满令人兴奋的浪漫情怀。
 踏实讲故事埋伏笔，优秀的群像手法。
 就是可惜冒险内容觉得量不过瘾，主线处理又显得过于理想化。总体而言非常值得一看优秀作品。
 动画起手电影质感的滤镜和篇幅，也掩盖不了剧情衔接的生硬和插科打诨的尴尬。
 制作上也没特别亮眼的地方，不过有原作的质量打底，下限绝对也是安心观看舒服吃糖的SF冒险故事。
 最出彩的就是中期各显神通在旅途中的各大行星开荒的故事，开篇和结尾嘛啊哈哈
 463044：节奏把控的不好 想做个加长版体现诚意和b格 反而不如压缩的常规时长观感好
 craitch：开头不错。
 7.22不怪看了几天，后面10多分拉着看，脚本太差。
 wyghthy：故事挺吸引人，就是有几个人一直大呼小叫实在是烦。
 mizudiwood：人设有点好看，可以追
 powdersnow：比较喜欢男主的性格
 ayumicham：原来是jump的漫改，怪不得男主人设那么老派
 既然可以4小时9光年，但这装备感觉是不是有点未来感不足
 327934：怎么说呢，严肃剧情逻辑安排的特别蠢，就近找食物水不是常识吗，而且最后还握手营救，太刻意了
 不过制作的还是不错的
 syaoming：第一集看的 wakuwaku，赞啊
 不过上了一座幽灵飞船不先调查一下……
 collice：真是特么蠢的我想哭
 你们全员推进气都没了么非得手牵手
 
 绳子也不知道收回来，那么多人手工收还能比男主在外面飘着还慢？
 既然还有人有气能出去截停，特么的带着绳子过去不就好了
 
 真有脸说IQ超过200
 238073：一个个他妈的聊天鬼才，欠你几百万似的，半集就想弃，观感极差，还有黑妹配音真的吵，呱噪
  >>425996->238073：黑妹是久美子啊, 她每次说话我都在gc...
 zhang2710743156：jump漫改，第一话意外有点长，感觉还行。
 vicpatrick0903：完蛋，真的团长上脑了对不起呆古。
 真要和无限的未知比的话，人从六百个缩到了八个，飞船条件配置一个开局满仓一个弃船，一个目的地明确一个前途渺茫，我觉得毫无可比性
 jump是真jump，理所当然+多此一举的操作
 rombent：刚开始看的时候以为只有女主角是个智力有缺陷的弱智，还能忍受，但那个黑妹一开口就惹人嫌，死了算了。
 oldcb：救人的方式总感觉各种强行漏洞百出，还有作品里把男主山中遇险与这次的失联串联的手法有点僵硬，贬义的那种“日式”味有点熏，其他观感还行。
 asd8299128：以为是太空漫游指南，结果开场就遭难
 wlm3201：为推进情感被迫降智真的难忍
 kyou_kuro：过于降智，笑点尴尬，太劝退了
 425984：开场宇宙失重、staff表浮出很有类似在影院观影那种空旷的感觉
 clippers：超人高中生在宇宙也可以活的风生水起
 693928：第一话观感挺好的，
 我是看了某骚的解说而来的，在被剧透的情况下，这观感还是非常享受的。
 节奏把控的非常好。
 xdyllx：不是看评论我看完第一集甚至没注意到居然是48分钟手拉手救人那段略显尴尬但无伤大雅，对后续剧情期待度拉满
 cfox：《第十一人》
 598452：航行速度都到n倍光速的水平了，科技又是歪到哪去了。我的违和感反正是爆了，
 erjietangyingxu：这又是什么畸形科技树
 515419：你吗的比地心引力揪不回来那段还蠢啊
 756278：感觉像无限的未知正能量版..挺有趣的继续看
 562053：灾难级视听。
 ackton：连着看了好几部校园恋爱动画，该换换口味了，在在看列表里找到这部科幻悬疑片，是我喜欢的类型，开始补。话说每次找新动画看，翻看目录名单时总是心情复杂，一想到这辈子都没法把名单里的作品看完就有些失落，也因此产生选择困难，不过我能感觉到我对动画的热情有些下降，当初几乎每部片都能找到观影乐趣，现在基本上只有7分以上的才能感到乐趣，之前几年平均一天都是看三到四集动画，今年估计平均只有2集出头，照这个速度，总会渐渐脱宅的吧。定个小目标，在脱宅前把bangumi7分以上作品都看了。
 开头，阿莉耶丝（终于有个爱丽丝的变形名字了，爱丽丝实在太多了）在宇宙中孤独无助的漂浮，感到恐惧，这时有人伸出手飞向她身边。回到早些时候，阿莉耶丝准备好行李和妈妈告别，前往机场参加凯德高中宇宙旅行，目的地是马克巴星球，一群高中生要在这里组队独立生活5天并完成课题，到时间会有老师来接。阿莉耶丝在机场遇到同校老前辈，二人聊了几句，突然有飞车党抢了阿莉耶丝的包，好在彼方脚踩反重力鞋追了上去，击倒犯人把包还给阿莉耶丝。性格各异的同学们集合，准备出发，因为击倒犯人被警察带走的彼方姗姗来迟，他一出场就把自己当成团队领袖，要做船长。阿莉耶丝的兴趣是诗歌，特长是见过的人过目不忘，性格上天然，不会看气氛。同学共8人，还有其中一人金德莉10岁的妹妹福莉希亚，这次行星露营的课题就是带着她一起度过五天。姐姐有些冷淡，妹妹总体还是比较活泼，还常用手套玩偶比格腹语说话。大家上船，阿莉耶丝刚转学来一个月，她目标和船上每个人做朋友。航行中，彼方回忆当初同学几人和老师一起爬山，当时自己不想去宇宙了，想专注田径，这与父亲有关，老师则说彼方还小，要想好你真正想做什么而不是适不适合，老师认为彼方能飞到宇宙的遥远彼方，说我就是为了帮你而存在的（这话有点怪）。阿莉耶丝给彼方冻蜜柑作为感谢，彼方想做宇宙探险家，为此要先做船长，这是他意外去世的恩人的梦想，彼方受此影响有了同样的梦想。4小时后，到了马克巴，大家下船，老师走了，五天后再来。彼方继续扮演领导角色，结果没走两步反重力鞋就坏了，突然大家发现身边有个发光的球，卢卡好奇接触，被吸入，彼方大叫戴上头盔/面罩快跑，众人逃跑，但还是先后被吸入进球体，昏迷中，彼方回想起那天同学老师一起爬山，遇到暴风雨，山路坍塌，老师救下一同学，自己却失足坠落，彼方没能救下他，老师让大家努力生存，最后一句话是绝望的时候更要坚强。再次醒来时，大家发现自己飘在行星旁的宇宙中，好在身旁就有个飞船，众人抓住较近的行李飞过去集合，暂时得救，这时发现少了个人，阿莉耶丝宇航服推进装置坏了，一个人飘到远方，宇航服推进气体有限，飞不了那么远，这时彼方站了出来，他身上绑好绳子向阿莉耶丝飞去，队友帮他指方向，就要抓到阿莉耶丝时，绳子不够长了，彼方想起当初没能抓住老师的手，老师说去宇宙吧，彼方。彼方解开绳子飞向阿莉耶丝抓住了她，但绳子收不回来了，彼方靠着仅剩的一点推进气体调整方向，接下来就靠惯性飘回飞船，乌尔加看出二人方向会错过飞船，大家不知该怎么办，妹妹紧张握住姐姐的手，扎克有了想法，大家手拉手向外飘去，最后是乌尔加飞向彼方，抓住他，乌尔加以此回报彼方先前帮忙抓到他重要的行李。大家手牵手连成一条线，最后全员成功获救。阿莉耶丝心想虽然刚刚很可怕，但大家手牵在一起又感觉宇宙如此美丽。阿莉耶丝感谢大家救命之恩。没有通讯设备，大家想着就算等也能等到学校来救援，扎克指出眼前的星球不是马克巴，而是5012光年外的宇宙空间，之前那个光球可能是传送门。卢卡想也许这是学校考试内容，但传送到宇宙时若大家没带上面罩就已经死了，风险太高，又不像考试。救援是等不来了，好在天才扎克会开飞船，但食物只够吃三天，路程至少要飞三个月。乌尔加和扎克起争执，彼方阻止，说求生心得第三条，越慌越乱，他告诉大家自己初中的山中遇险经历，当时是靠同学互相鼓励才活下来的，遇到黑暗必须携手共行，阿莉耶丝表示支持，提议至少先知道大家姓名，大家手拉手自我介绍，不合群的乌尔加在福莉希亚对话中也融入了群体。这时彼方有了灵感，就像大家手拉手，路程也可以分为多段，每次到一个有食物有水的星球就停下来补给，最终回到目的地。扎克找到了一条可行线路，途径5颗行星，众人向三天航程的维拉瓦斯前进。求生心得第一条，向前走就是前进。开船前，大家坐下，只剩彼方，这时大家都认可彼方做船长，让他坐在船长位，阿莉耶丝问这船叫什么名字，牌子上写着跨越困难走向目的地，彼方将其中astra一词作为船名，即星星。
 somebottle：人名好难记
 男主真的很冷静，很有决断力
 画幅变化的设计挺不错的
 救援这段紧张感渲染的不错，看出鸡皮疙瘩了
 每个人性格都还挺鲜明的
 tmy 的吐槽好有意思
 第一集感觉像在看电影，视听体验真不错
 ychan：ad astra per aspera（循此苦旅，以达天际）
 这句拉丁文还真是常被acg作品引用啊。
 第一话看完对登场角色都留下了一定印象，角色刻画做得不错。一些情节还应当打磨，怎么想都怪，比如手拉手接人，以及iq200的天才为啥想不到通过中转星球的方式回家
 418314：節奏有些怪
 搞笑的插入挺唐突的
 linxuan：有趣的开局。没注意，原来有40分钟啊。
 虽然手拉手不是一个好的解决方案，但是科幻气息已经够浓了，就不在意了。
 kflylzzq：开头一位粉毛不知为何在外太空漂流~
 这发型，wakuwaku，阿尼亚说是，本人也不太聪明的样子
 看了下作者，这搞笑段子难怪有点眼熟了
 明明见义勇为却被逮捕，何意啊www
 一下子端出这么多角色，认不过来啦
 黑皮萝莉和家人不太处得来，一眼有故事
 社恐分子真吓人吧，不管你说啥都要要凑上来（
 你这突然回忆起的sensei看着也不像普通人哈
 竟然有惊无险的直接到目的地了，看开头还以为中途遇险呢
 好像差别不大，啥都没干就出事了，这泡泡是个什么玩意www
 又一次进入回忆，快给彼方把和sensei的过往回忆完了，这才第一集欸
 幽灵船能从外部打开，看着像特意给你们准备的诶
 彼方：保护船员是船长的职责哇 | 这船长确实就该你当啊w
 只要能到达那个地方~~~ sensei的回忆坚定了你的决心~~~
 果然要手牵手增加长度了，意料之中呢
 是说彼方的回忆第一集也就算了，后面还是希望不要这么高频出现了（
 “这是一场试炼！” 哥们也是太乐观了哈，当真一位是啥整蛊节目呢
 有驾驶证的IQ200高中生说是，但这时候有能驾驶的人也是好事
 佐助哥能不能说点好的，那么想挨打哦
 金发双马尾傲娇发现
 一转公路片草，倒也合理，虽然粉毛的说法很怪，我们成为星星就好了草
 我看你们个个身怀绝技，通过专业能明确后面会有啥发挥了，只有几个啥都没说的用途不明
 “船长就由你来当了！”会不会有种钦定的感觉w
 y1ce29：第一集来说观感真不错啊，无论是发生意外后的自我救援还是凝聚人心的清洁处理都非常精彩。48分钟的加长版也让故事更有吸引力，竟然还意外的有点小感动呢。

第2集
 xuehua：男主原来是个大人物
 415373：迷失还是迷家不知道，但是知道有黑球还往森林里跑也是醉了。盖着盖子的通信电路板的原件被扣走了竟然看的出是新扣的，还说什么犯人在我们之中，不考虑下有第十个人存在吗
  >>no1xsyzy->415373：特地画了一块浅色的，氧化程度不同……
  >>asd8299128->415373：怎么就变成悬疑片了，明明我是来看宇宙漫游指南的啊
 342077：感觉这群人对待一个未知星球的各种举止也太儿戏了……
 不过最后看到悬疑要素反倒是有兴趣看下去了
 yinmaoxiong：这次球体速度怎么那么慢
  >>silvernitrate->yinmaoxiong：您的意思是还得再演一遍第一集的【地心引力】？
 jaeycin：每次双马尾一开口我就脑壳疼
 久美子你怎么这样啊久美子
 431098：感觉还可以啊，有内鬼，终止交易
 286852：这集我觉得不太行，这个剧情太奇怪了，如果说上集的情况是在太空里，而且时间紧迫，人命关天，也容不得那么多时间去考虑，所以冒险一试，都能在情理之中，可是这集……怎么说呢，太奇怪了，能理解救人心切，但是显得太鲁莽了，太冲动了，完全就是没脑子全靠一腔热血去拼命，成功了就是叫好真有你的真牛逼，但失败的风险太大了，而且原先并没有被龙抓住，之后被龙抓住后……怎么就一木棍给戳死了……怎么想都不合理好吧，先不说这颗星球的重力还有目标高度和准确度，能插那深直接屠龙了，真的……太强了。
 反正，这一切全都建立在必然成功上，不然就是非常鲁莽非常傻逼的行为，如果从剧情安排的角度来说，就是根本没有考虑过条件限制和当时人的判断力是否合理以及其他人对这种判断的看法又是否合理，换句话说，如果最后救完人，再友情破颜拳，再给颗糖吃道谢，表示出不要再做那么危险的事了，我们也很关心你，虽然你立功了，但我们是一个集体，请不要让大家为你担心啊笨蛋！
 这样我都能接受许多
 fenghai：水濑祈这笑得好鬼畜啊
 mxdzs0612：没想到是个王道热血……
 368072：“没错 是我的职责” 
 几个主角的声音疯狂串戏，团长、久美子、UGO
 reca11：本来还以为是真实系的，结果这剧情发展这么逗比，一群人紧张感都没有跑来跑去，还搞了一出王道剧情一枪屠龙。这集感觉有点补星。
 woaibingguo：应该每个人都有装逼的机会，蛮好玩的，但是一搞悬疑我觉得有点悬
 171264：这集我就记住了“啊啊啊啊啊啊啊哈”这笑声没谁了
 ipcjs：这原作真不是Jump？咋这么热血
  >>ipcjs -> 村人C：是啊居然真的是jump，看来得降低期待
 perfectime：“什么嘛 我射的还蛮准的嘛”
 什么鬼笑声  草
 ucchi全程有出过声吗 ? 结尾表上还有他
 狼人杀 开始了
 392128：我感觉这片子有成为迷家的潜质
 未知星球冒险剧情过傻，龙抓人质剧情过傻，屠龙剧情过傻，最后男主莫名其妙的将自己的身世曝光剧情过傻，全部剧情都完全没有逻辑
 这么大一只龙被扎中屁股就会立刻死亡？
  >>276->392128：最后那句吐槽笑喷，戳中屁股就身亡了:bgm38:
 454641：第一集吹爆并有两种方向可以走于是第二集正好走了我不希望的快乐露营线紧张感已然不存在，全程主角们就像玩一样，事件的发生也像玩一样角色的塑造不是很好，这集都合越发严重，原来男主是体能超人原来眼镜能做出这么吊的食物辨别仪祈之助这笑声没谁了结尾扔一个悬疑虽然制作在线但还是减一分，以后都是这么模板那就再减一分呗
 hentyclopedia：突然悬疑, 女主这笑声太鬼畜了
 35406：这一集水平突然下滑极度弱智
 273803：水濑祈的笑声回去看了十几次
 panacea：这一集水平下滑。唐突欢乐，几个情节设计的也有些儿戏。着实变的沙雕了。另外，团长你在干什么啊团长！
  >>eichan->panacea：“我有好好保护团员哦”(保护团员是我的工作)
  “kanata(田中？)你在干什么啊”(团长你在干什么啊团长)
  “我不会停下脚步的”(只要我们没有停下脚步,前方就会有道路)
  标枪打龙(什么嘛，我还是射得挺准的)
  
  团长跳那里我疯狂调戏“不要停下来啊”“保护团员是我的工作”
  >>no1xsyzy -> 鋭ちゃん：“我有好好保护团员哦”(保护团员是我的工作)
  >>fukudasan_desuk -> InQβ：田中是 tanaka 啦，kanata 就是彼方，是标题。かなた也是第一男主的名字
 a_researcher：第一集就够弱智的了第二集居然更弱智
 
 而且高中生男女混在一起几个月没事做，不来点刺激的活动吗
 416174：这一集的确有点。。。。
 reika：过于耿直的热血冒险加青春文学氛围下中学生的滋儿哇滋儿哇野营反倒有点可爱，生态环境还蛮有趣的 虽然那个龙一戳就死超尬
 对人物塑造的不适稍微轻了一点，可能是紫毛比较可爱（不
 话说收养的妹妹明明长得一毛一样，说没有血缘关系谁信 你妈说的那个“朋友”真不是她前夫你亲爹吗
 kawaiichuan：我起了，一(标)枪秒了，有什么好说的
  >>mikelei8291->kawaiichuan：龙：我怎么就白给了
 qtabc123：傻逼监督的能力一下子就暴露出来了，亏我看了第一集还对这番有所期待。
 432510：本质还是青春校园片，疯狂装逼
 掉等级了
 athrun1120：比起有犯人  更重要的是这说明很有可能不是事故而是有人在暗中测试他们吧
 samipale：突然像在看弹丸论破
 qq624130658：女主的笑声过于鬼畜
 eichan：久美子你的性格比久美子还久美子...
 
 不瞒你说，这集笑死我了，主要是团长梗。细谷佳正当团长笑死我了：
 
 “我有好好保护团员哦”(保护团员是我的工作)
 “kanata(田中？)你在干什么啊”(团长你在干什么啊团长)
 “我不会停下脚步的”(只要我们没有停下脚步,前方就会有道路)
 标枪打龙(什么嘛，我还是射得挺准的)
 
 团长跳那里我疯狂调戏“不要停下来啊”“保护团员是我的工作”
 
 这集比看任何奥尔加团长沙雕视频还沙雕，从头笑到尾，为什么我会因为这种梗笑得停不下来，笑死我了
 
 最后水濑的笑声也太好笑了吧，这....B站鬼畜区有你一份？？？笑死我了。水濑好可爱，感觉她好在意好依靠团长。可爱死了
 
 最后小妹妹捡花还是挺感动的，纯情小妹妹差点看哭了
 zakufa782：就我一个人把这集当成无厘头喜剧来看的觉得还行吗
 403653：该说的楼上的大伙大部分都说了，除开这些我自己在意的一点是女主在看男主做出那危险的救人行为时，很快就从一开始的惊讶转为欣慰？的表情  ，然后就是常见的赞美男主的套路，感觉就算神经再大条也不至于这样吧，在这种紧急的情形下显得过于镇静了，让我有违和感，结尾为后面的剧情埋下了伏笔，找内鬼游戏开始。。。。emmm，话说哪里有漫画可以看啊，我要去看看原作
 246536：女主真的是人类吗
 62325：感觉弹丸系列也可以往这种方向发展一下拓宽题材。反正已经有内鬼了，如果不是每话攻略一个人而是每话有一个人被干掉的话感觉会更有可看性。
 lianyuai：突然悬疑，水濑祈笑声太魔性了
 424676：团长梗过多，不要停下来啊小水笑得好鬼畜
 coyg：如果内鬼有名字 那么一定是叫Paul Pogba
 165527：我靠男主好帅！
 笑得很可爱，哪里鬼畜了？
 枪明显扎在侧腹，屁股？额，我倒反问怎么看出哪里是屁股的。
 好吧，笑声原来说的是结尾的，我还以为是蹦床上时。
 居然中出叛徒了。。。
 hurakan：标一枪就死了...
 321444：果然是个不那么正经的剧情，更偏向热血友情之类的。这样的话估计也不用期待接下来抓内鬼的剧情能有多么烧脑了。这集剧情的感情变化真剧烈啊，感觉BGM在这方面的辅助做得不错。
 bllchen：先不说强行热血和开挂的彼方，在知道那颗球体也来到了这星球还有勇气外出吗？而且没有穿着太空服，是做好视死如归的打算了吗？
 
 水濑这是什么鬼笑声啊
 422138：小水最后这笑是认真的吗还有tmy这角色真的好咋呼......
 大家对这片的期待都好高，我觉得当做沙雕片看就好
 153014：怕不是迷星
 65080：第二集的质量和第一集没法比
 龙比起标枪一枪杀死，也可能是摔死？
 你们想吃20天肉，怕是要杀好几条龙吧
 kepler452b：第二集有点儿戏。。。
 440622：我还以为是硬核宇宙求生。。
 还有这人物塑造也太刻板了吧。。。
 239822：这边吃的和隔壁相比也太好了
 misaki_rikka：被白洞吸走，全剧终。。。
 食物中毒，全剧终。。。
 从高处摔下来，全剧终。。。
 被龙吃了，全剧终。。。
 
 算了还是别在意这些细节了，我还是继续追追看内鬼是谁吧
 a582977826：子贡片吧····
 300065：白开水
 delitofu：哈哈哈 这个笑死太魔性了
 shenfa2542：把第一集的激动还给我。。。
 wyghthy：我去，你怎么这么牛叉？！我想起来了！原来你精通奔跑、跳跃、投掷，是十项全能的选手（特么十项全能你怎么就捡着三项夸？你怎么知道他接下来要投掷？还是说智商二百已经有了预知能力？）！真牛叉，怪不得你能一枪杀翼龙呢，原来是十项全能的选手！又是智商二百，又是十项全能，又是过目不忘，还有能分割龙肉、烹饪龙肉的，不得了不得了，这几个高中生都特么是天才啊，服气服气！
 简直比《昴宿七星》还牛叉！既然能开挂，何不瞬移回家，在外星欺负原生物算什么好汉！话说福妮西亚是金德莉她妈的私生女吧，长得这么像。
 yejingchen：…………
 mizudiwood：原来不是我一个人觉得笑声鬼畜
 powdersnow：啊哈哈哈哈哈
 ayumicham：我也是醉了，真的是毫无逻辑，智商下限，在外星感觉跟郊游一样，一点紧张感都没有
 男主各种精通跑跳投样样全能，一枪捅爆大龙菊花，其他人还要附和一下，感觉就是那种异世界装逼动画的换皮作……啊不行了 尴尬死了
 theduke：这么好的框架是怎么才能改的这么无聊。。。
 作为高潮的彼方勇救小萝莉的桥段，简直跟喝茶似的悠闲
 蜜汁怀旧滤镜，空有电影般的比例，而无剧场版级的制作，已经开始溢出贫穷的气息
 算了算了_(:з」∠)_，谈动画制作伤感情
 船上三兄贵的阵容已经初现雏形
 女主看着贼脱线，一股蜜汁一切尽在掌握中的老奶奶欣慰表情，最后杠铃般笑声真是把我逗笑了不愧是祈之助hhhh
 黑泽是真的适合这种有点别扭的小姑娘233，我不需要朋友~只需要你这个男朋友.jpg
 以及你们这大未来的宇宙飞船电路板为何和我们现代一毛一样啊233
 以及以及鳖龙太鸡儿菜了你退群吧
 rog_defwang：水獭祈这个笑声比高桥李依还搞笑……
 327934：就当日常搞笑番看看好了，剧情漏洞好多
 还有不是一直在一起的吗，什么时候剪的
 syaoming：这剧情真是不讲理……还有像这哆啦a梦风格的外星
 collice：笑的太搞笑了
 zhang2710743156：展开虽然有点老套，但是感觉还不错，ED好听。
 vicpatrick0903：艹，我错了，我不应该把这个当宇宙冒险番看让我重新调整一下欣赏角度
 qiu7951：尬，忍着想快进的冲动看完
 いのり配的这笑声像鸭叫
 rombent：真就全员弱智呗，能把角色塑造的这么烦人也是本事，画中画是什么鬼演出？
 oldcb：不是，最后阿莉艾斯的笑也太鬼畜了吧，哈哈哈，难道我要把这当搞笑番来看么。这集挺完整，确定了男主队长地位也解开黄毛心结，就是呈现的方式还是过于无聊了，演出也不强，食之无味啊。
 zhangfly：比第一集好但也只是能看的程度，inori的笑声把我吓的不惨
 mbf：这集。。。 疯狂回忆还行 角色塑造就是一坨
 425984：这笑声好魔性
 442784：内心戏情感戏太多了，但也可能是没料
 祈之助笑声xswl
 kuma_tang：这片角色一个个自分語りしがち
 通讯器就不能是以前船员破坏的吗，突然开始找狼。
 693928：吐槽一下楼上，说他们在未知星球的表现像儿戏。
 确实像，但这只能算吐槽，不能成为被批评的点。
 因为 这得结合剧中的世界观来看待吧，他们去其他星球是休学旅行还是啥来着？
 在这个世界观中，高中生、行星旅游就是这么平常的事情，和我们的现实就是不同的。
 xdyllx：这魔性的笑声
 721686：这角色塑造……上一秒还是一个冷静的领队，下一秒就乱摸、吃东西了
 erjietangyingxu：啊？
 756278：这集剧情仔细想想有点抽象emm
 539996：好烂
 837962：闹麻了
 ackton：看完第一集我还在想后续会不会是无限的未知那样的黑暗展开，现在看完第二集，我感觉后续剧情就算有反转，整体氛围应该也是相对积极的，问题是可以靠自身努力解决的，出现有力无处使、拳头打在棉花上、问题就在眼前却找不到着力点的概率比较低。
 大家到达维拉瓦斯，下船收集食物，彼方目标做一个可靠的领队，给大家分配任务。彼方五人来森林找食物，但分不清哪些能吃，擅长生物学的夏尔斯给出建议，他与这里第一次见的生物亲密接触，金德莉吓死，其他四人都像在玩，金德莉想着认真收集果实，结果抓到个会飞上天再展开降落伞落下的果实，也飞到大家身边，最终五人一起躺在弹簧树顶的草地上，上面还开着星形的花，眼前一切都是没见过的，难免兴奋，不过随后大家还是平静下来认真找食物。留守飞船的扎克发现了异常。回程路上，卢卡发现刚才捡到的树枝标枪忘在弹簧树上了，这时那个光球又出现了，众人逃跑，但找不到路，好在阿莉耶丝记忆力超群，记住了路线，带大家逃出森林，结果再一回头光球就消失了。回飞船后，大家都有些害怕，不知那光球是什么，不知所措，彼方直接拿起食物吃起来，遇险时要避免空腹和胡思乱想，没有答案的事怎么想也没用，要专注眼前。但金德莉说彼方这船长没用，还是靠夏尔斯找到的食物，彼方被激怒，表示要抓空中的飞龙给你看，冲出门。青梅竹马的扎克教育金德莉，她这性格害她失去了很多朋友，金德莉情绪激动，福莉希亚试图安慰，金德莉说别任性，你明明不是我妹妹，随后也冲出飞船。傍晚，大家出来找金德莉，扎克告诉大家金德莉没有父亲，医生母亲忙于工作，金德莉基本是由仆人照看长大的，造成现在的性格，之前母亲某天突然就带回了福莉希亚，这是她死去朋友的独生女，母亲让金德莉好好照顾这个妹妹，金德莉很不满，明明母亲连自己的孩子都没去爱，金德莉也不知如何去爱，她随后对福莉希亚也很冷淡。回到现在，福莉希亚一个人跑到弹簧树上说这上面有漂亮的花，突然原本低矮的弹簧树迅速长高，福莉希亚一个人被困树顶，见状，躲着的金德莉也跑了出来，大家不知怎么办，空中的飞龙还盯上了福莉希亚，这时彼方来了，他冒生命危险从悬崖跳远跳到一颗树顶，展现强大运动能力，扎克想起来彼方是有名的十项全能选手，随后彼方又连续跳远数次，向福莉希亚赶来，此时他已疲惫不堪，金德莉前往帮忙，飞龙抓住福莉希亚起飞，这下赶不上了，彼方抓起卢卡掉落的标枪刺中飞龙，福莉希亚得救，彼方跳过去，没站稳，坠落，好在金德莉用降落伞果实救了他，彼方如图之前救阿莉耶丝那样对福莉希亚说你辛苦了。金德莉抱住福莉希亚道歉，福莉希亚把弹簧树上的星形花放在头上，这是和金德莉同款的发饰，金德莉哭泣反思，自己一直无法坦诚待人，做不好朋友，扎克说之后坦诚起来就行。彼方父亲曾有机会破世界纪录，因伤退役后让彼方继承梦想，强迫他练习，彼方想逃离控制，从初中老师那得到宇宙探险家的梦想，后来老师遇难，自己忍不住想当初如果自己更强大也许能改变这一切，于是回到父亲那里训练，但这次他不是为了体育，而是为了之后的冒险做准备。扎克认可彼方，说自己也想做宇宙研究，愿意加入彼方队伍，夏尔斯也是，彼方说自己不行，总是擅自行动带来危险，还是夏尔斯做船长，夏尔斯说你果断又有行动力，大家都是这么想的，我做助手就行。最终彼方接下船长职务。晚上大家吃龙肉，扎克还做了食物检测器，阿莉耶丝像乌鸦一样笑起来，说自己还挺享受现在的生活的，能和大家成为朋友很开心。停留两天后，大家出发。扎克单独告诉彼方一个秘密，船上通讯器是被人破坏的，犯人就在船上。
 somebottle：看来每人都有一项擅长的技能
 女主的开怀大笑好魔性
 不讨喜的角色立即就修正了，伏笔及时回收，也灵活使用了各种设定，观感挺不错的
 竟然还有悬疑桥段
 ychan：凭什么切断通信器的犯人一定在几个人之中，就不能是外人切断后弃船的。
 金德莉这大呼小叫，拙劣的推进剧情的手法。。
 linxuan：怎么这么随便，难道第一季已经是所有的严谨了吗？
 
 不行，笑死我了，这个声音是什么鬼动静。
 nonnondayo：团长是体育生
 kflylzzq：超绝松弛感……
 虽然能活跃气氛，但粉毛是真的没头脑啊，相当缺心眼（
 ………………你们这何尝不是一种学业旅行，玩得开心就好
 驾驶员这是何意？是船出问题了还是你自己想整活
 ？？？这泡泡还追着跑的，现在真的有点像整蛊游戏了
 记笔记：映像记忆能力，感觉后续会在什么时候再度提及
 第一集灰心佐助，第二季哈气双马尾说是，一想到也就十二集也是啦，这么多人每集都要抢着进个人回是吧
 额，会不会有点刻意了，已经能看到双马尾救下黑皮萝莉的未来了梦回最近看的保龄球少女黄毛回，虽然没那么抽象w
 我嘞个十项全能超级体育生啊，跳高就算了，龙也给你插死了，要不要那么离谱
 和我想的有点不同，救下的怎么是彼方啊www
 又进入回忆了草，男主还剩多少回忆，
 驾驶员好靠谱，手搓食品检测器
 这笑声诗人啊粉毛，真有点伪人了
 还有内鬼说是，倒也不奇怪，此刻我决定先怀疑粉毛，她现在太可疑了
 ————————————
 这集救人的桥段有些太公式了，这寿司不得劲啊
 y1ce29：好强啊体育生，这下大家伙真凝聚到一起去了。
 粉毛笑的也太神人了2333，这是粉毛传统吗？
 这下真狼人杀了，有内鬼！

第3集
 286852：说起来连我都不敢相信，这居然是我目前季度最关注的番，追番的时候无意识地反复几次确认下一集更新了没？快乐源泉开始了没？度日如年，赶紧开播吧
  >>xuehua->286852：您好，这是每周三晚上播的
  >>286852 -> ⁡：你也在关注嘛？
  >>xuehua -> 小笠原ユリ：我追的番基本上都有关注什么时候更新
  >>eichan->286852：没有团长看我要死辣！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 415373：吐槽不能停：纸糊的飞船，神奇的重力炉竟然没接备用电源不说启动还有认证功能，神奇的出现的蜜汁小飞龙（希望是个伏笔），更神奇的是萝莉听到反派的一句没听懂的话而被主角推导出一整个阴谋
 leins：刚刚想起来这op的前半 画面表现方式有点像Classroom☆Crisis的op
 xuehua：感觉这里求生比隔壁求生严重多了
 426934：真是贫弱的装甲啊，就算是科幻小说，也不会轻易采用这种夸张的设定
 
 毫不关心在失压环境没带头盔神志不清的同学，是人间之屑
 
 隔热涂层都被打坏了难道不是再入大气过程就解体了吗你们居然担心撞到地上
 
 可靠度比坎巴拉太空计划还低的飞船计算机
 
 不自带备用电源的星际飞船，大概是二手奥拓改装的
 
 家用电器重力生成器
 
 深受蚊虫困扰的设计师决定让大家养成定时清理蚊虫的好习惯
 
 人均能够忍受10+G过载的柱男
  >>392128->426934：你把槽点都承包了，别人还怎么吐槽
  >>424676->426934：槽都被你吐了我们怎么办
 392128：本来听说是SF漫画得了这本漫画真厉害的赏，还有点期待，结果三集看下来，不说弱智的剧情安排，这科幻设定还不如我初中上课开小差写的好？
 有能力超光速wrap航行的宇宙飞船，却脆皮到被debris打穿？再说超光速巡航的飞船为什么会没有冷冻睡眠舱？如此之多适宜生存的外星球，为什么没有一个有地外文明？不合理的白痴设定真的数都数不完。
 这部作品弱智的背景设定大概只适合没有多少思维能力的小学生看。
 真希望作者去看看以前的宇宙SF作品再来创作。
  >>12313->392128：那么容易被击穿的确是有些说不过去，但人家说了有防御盾的，人家世界观下主要靠防御盾防御小流星，船体本身不是超强硬度这点还算合理；都超光速巡航了没冷冻睡眠也没问题，再说这是不明来历的飞船，有也拆不可以吗；阿西莫夫的基地就没有地外文明，整个银河系里高等生命就只有人类。
  >>392128 -> 地球防卫军大佐：那么容易被击穿的确是有些说不过去，但人家说了有防御盾的，人家世界观下主要靠防御盾防御小流星，船体本身不是超强硬度这点还算合理；都超光速巡航了没冷冻睡眠也没问题，再说这是不明来历的飞船，有也拆不可以吗；...不好意思，经过昨天的京阿尼大火，我现在没有什么心情讨论新番
  >>12313 -> Wz：不好意思，经过昨天的京阿尼大火，我现在没有什么心情讨论新番
  >>392128 -> 地球防卫军大佐：你什么时候产生了SF不是御都合主义大本营的错觉。
  >>12313 -> Wz：第一，如果你至今看过的SF作品都水平极差，也请不要把你的观影历史观影观套用到别人身上，最起码请去看看interstellar，里面的设定请了物理诺贝尔奖得主吉普·索恩来做。
  >>392128 -> 地球防卫军大佐：①那说明什么？是不是只要符合真实物理就是一部极佳的科幻作品？那随便找一部文艺片都能算是水平极高的科幻片，因为里面几乎不会出现违反现实物理的情况。再说一遍，科幻作品的真实性是添头，作者要做那是他厉害，肯...就说三句没有思考能力的小学生是小学生中的一部分，智利超人的小学生也是小学生的一部分，这两者都是小学生的子集。
  >>12313 -> Wz：就说三句没有思考能力的小学生是小学生中的一部分，智利超人的小学生也是小学生的一部分，这两者都是小学生的子集。
  >>263745->392128：虽然你说的貌似很有道理，但是这个漫画本身就不是硬sf向的，是jump系的作品，而且阿虚.jpg
 ipcjs：重力生成器和飞船降落有个毛线关系，这些人为啥要死磕个重力生成器
 原来这货是引擎
 lee960707：是你，久慈悠
  >>reika->lee960707：疯 狂 跳 戏
  >>danzong->lee960707：就等着欲望榨取了
 hentyclopedia：悬疑部分比SF更有看点
 reca11：一言难尽，不过总比上集智商被掏空的感觉好点。
 454641：有太多地方不能细究设定和角色一样脱线现在看下来就祈之助反而是比一开始印象好很多还是异色瞳，要素察觉
 laike9m：暴雪飞船
 perfectime：Uruga GJ !
 165527：那个生物，不是上个星球潜进来的鳖孙子吗？
 ushio_zzz：开始定位错了真的很难受。。我一直以为这是个硬核SF
 我错了
 乐观一点，抛开物理槽点，至少剧情没上一集蠢
 cynical：抛开不严谨的诸多槽点，这部还是我一周的欢乐源泉下一集gkd
 sukaretto：弱智得不想吐槽
 athrun1120：柯南音效
 reika：事先看到别人吐槽所以开开心心戴上滤镜来看，结果发现根本不需要特地准备什么滤镜，乌鲁克出场第一秒开始就疯狂跳戏
 wxwzhou：这片突然就变成这种展开了么？
 qtabc123：BGM还行
 misaki_rikka：嘛，剧情还是稳的
 aerbioer：本来就不是什么以硬核为卖点的片子，就不用这么认真了吧。阿虚说得好
 wyghthy：什么鬼剧情，几个小屁孩还成了心腹大患？
 337184：都似给小孩看的，你们一群大人在较什么劲.jpg
 
 哦，原作是 2016 年的。当我什么都没说。
 a582977826：看得头痛又要放弃大脑才能坚持咯
 eichan：这集有点一般....感觉像小孩科普片......最后我也毫无波动
 mizudiwood：要搞成密室杀人吗
 432510：六花的勇者+惊爆游戏
 严肃和娱乐的切换太硬了
 溺水？？「眼泪留不下来」
 你们有二五仔啊
 为什么他在动就没办法
 powdersnow：狼人杀来了，搞笑的部分不错
 327934：为什么要在最不好的情况下说有内鬼？
 这集比前几集好一些，但还是很多槽点啊
 syaoming：为什么是内鬼，我觉得这船里分分钟藏着人
 collice：机器猫类外星真的不错
 zhang2710743156：这个转折有点出乎意料啊，有点意思了。
 qiu7951：降智攻击，这随随便便的设定让我看的好难受
 rombent：又成弹丸论破了
 oldcb：还没找到看点，不过积攒下来的槽点已经快要溢出来了，不提为啥这船这么脆，最后的杀虫又是什么鬼。为什么要心算距离掉落时间？！为什么有未登记的生物浮空不能产生重力？！好多设定都感觉是儿戏...
 mbf：我人笑到瘫痪了
 425984：带枪旅游还是设施上的？
 442784：紧迫感还不错
 693928：观感还不错
 xdyllx：如果女主是刺客就神作了
 pandaxzj：这粉毛不会就是内鬼吧
 z33958：本来开始还以为铁定这个不说话的角色有问题，但这石上又掏出把枪，有点搞不懂了
 ackton：第三集终于出现ed了。话说船上这几人怎么个个都有家庭问题啊，难道这群人就是因此被集中到一起的吗。
 彼方观察船上众人，试图推理谁是破坏通讯器的犯人，观察下来每个人都多少有点嫌疑，他决定还是别多想了，能平安回家就好。夏尔斯发现阿莉耶丝是异色瞳，想起一个认识的人。卢卡擅长手工，金德莉因为家里是开医院的，自己也会点医术。卢一直表现阴沉，说话也只是说对不起。乌尔加在仓库找到了什么自己藏着，不告诉彼方，他说自己17年来就没有过同伴，不要管我。第24天，将着陆沙姆亚星。闲聊，阿莉耶丝6月时转学来凯德的，福莉希亚也是6月来金德莉家的，她回忆刚到孤儿院那天晚上，自己就无意听到院长和墨镜男的对话，得知自己要被收养了，墨镜男特别提到了福莉希亚的手套玩偶比格什么的，福莉希亚含糊的复述一遍，彼方突然意识到那墨镜男原话是放进b-5组一起消灭掉（b-5音近比格），疑似有人故意把这群人安排在一起借着行星露营一起消灭。乌尔加父亲是教导主任，乌尔加说父亲以自己不成器的儿子为耻，极力掩盖父子关系，所以想杀了我也不意外。接着彼方又说了通讯器破坏一事，金德莉情绪激动，戒备所有人，阿莉耶丝安慰也被推开，所有人都无法自证清白。如此气氛中，阿莉耶丝饿的肚子叫了，终于气氛缓和，大家边吃边聊，彼方谢谢阿莉耶丝帮助。之后大家讨论确认犯人可能是自杀式攻击，想着和所有人一起死，如果是这样的话那只要破坏飞船就行。突然飞船水管爆了，又停电漏气，夏尔斯找到漏点，是陨石碎片击穿了外壳。彼方立刻指令众人抢修漏点和水管，这时夏尔斯发现飞船受行星引力吸引将坠落，要在9分钟内恢复配电盘启动飞船才行，这来不及，阿莉耶丝说可以用电缆连接备用发电机和重力控制装置，于是众人开始行动。卢也想帮忙，但她不擅长操控飞行服，一转身就被空中水球呛到，金德莉来帮忙急救，卢想起母亲对自己说既然什么都做不好那就至少别碍眼，最后卢被安排留在原地休息。大家成功连好电缆，但重力控制器无法启动，因为飞船里有不明生物在飞，大家发现一小动物，抓不到，乌尔加拿卢卡修水管的热熔枪瞄准射击定住了这东西，他自学的射击，不是为了打鸟。重力装置启动，成功着陆。乌尔加回到房间，他在仓库找到的是真枪。
 somebottle：每人都在发挥作用真的好棒
 挺精彩的，这部应该算是软科幻吧
 ychan：彼方看起来像是领袖，实际上真正推着这个团队前进的是アリエス吧。关键时刻彼方老是带头慌乱。
 キトリー的塑造依旧不好，可能只有她能充当混乱时发癫的角色了。有些吵。
 linxuan：一个人去想带大家死也太简单了吧，飞船不是随便破坏，电路板多切掉一些都飞不起来
 kflylzzq：获取信息，粉毛是异色瞳（你不说谁看得出来啊草）生物学家那个熟识的朋友莫不是和粉毛有点关联w
 轻易排除掉了萝莉，萝莉怎么你了
 突然爆出重量级信息草，你们都惹了什么祸被人想着要灭掉啊（不过倒是能解释泡泡的异常性了
 双马尾上集才略微高光一下，马上又和粉毛不熟了，本性难移说是
 粉毛开始引导话题走向了，越发可疑了哈
 又出状况，小颗陨石啥的真的是巧合吗
 嗯……土妹子目前的表现确实如前面自我介绍那样有点一无是处了，干啥啥不行啊（
 在燃些什么了，这未知生物出现的也是一点铺垫都没有啊，纯为了展现佐助的枪法好是吧
 草，给你拿到枪了，现在这情况谁拿枪谁是大爷啊
 y1ce29：飞船上各种问题不能细想啊不过别说还挺刺激的，好看好看
 这下真太空狼人杀了

第4集
 415373：儿童番的剧情搞什么福利，一句以前就看过了就完事了。
 吐槽继续:酷比的肉竟然不能吃。眼镜妹带什么平光镜，以后眼镜妹属性就没了吗?还有男主这智商……
  >>aerbioer->415373：下一集播完，90%的观众会变成无眼镜版妹子的舔狗
  >>asd8299128->415373：眼镜什么超碍眼，能摘掉不是挺好的么！每次萌巨乳都被眼镜劝退
 408033：男人倒下女人唱歌还挺好听的......前面还行，看到后面男主倒下就长出来的蘑菇实在忍不住了哈哈哈哈哈，怎么会有如此滑稽的剧本
 165527：哈哈哈，白毛这种是不是叫做钢铁直男啊。
 这个星球对于苏西来说简直就是天堂。
 法海的脚本。
 不觉得阿拉达你一次吃太多了吗？确定个数够队友吃？
 我说为毛你们都在说声控蘑菇啊，男主不已经说很清楚是有猎物中毒以后蘑菇才会长出解毒蘑菇啊！
 qq624130658：......无趣了
 286852：看明白了，的确是冲着搞笑动画去的。
  安藤正臣：我想做一部超越迷家和冈达的动画，请帮帮我。
 然而……冈妈的才能是不可超越的！
 leins：......看了楼上才知道蘑菇为啥长出来
 mdxswl
 426934：声控蘑菇
 我已经懒得吐槽了
 本集有海鸥叫再放送，小朋友们找到了吗
 ipcjs：这星球全是工具球呀
 xuehua：唱歌真好诶
 362046：掉分的一集
 perfectime：女神是不会放屁的
 Kanata 硬啊 !
 男人倒下 女人唱歌
 delitofu：男人倒下 女人唱歌
 hentyclopedia：看到男主揭开防护罩时我脑海里全都是“团长, 你在干什么啊团长”
 wxwzhou：经过上周的熏陶，本周作为搞笑片登场观感还行
 ushio_zzz：女人唱歌男人倒下
 团长面前开满了希望之花（确信）
 cts：漏洞多得要转变成搞笑番了，为什么都喜欢变成搞笑番，是因为搞笑番要做得有意思比较简单吗？但是这集也不够有意思丫
 454641：都合都堆成山了，太可怕了8矛盾的开始因为几句嘴臭帮主角的生物是不能吃的早见随手采蘑菇搞得解决困难一点难度没有在？为何蘑菇能声控生长而美曰资格为何团长倒下了还能站起来我怀疑制作组恶意玩铁血梗而且证据充足就暴力扔角色背景咯最后早见唱歌还是好听的
 mellojyoutoji："我找不到作为解药的蘑菇一定是我还没有中毒! "
 samipale：我怀疑作者在侮辱我的智商
 lee960707：这么唯心主义的吗？
 62325：又是这种先构思好一个场景，然后其他东西都朝着这个写的感觉，但设计得有点没诚意。
 不过菌类统治食物链这种思路还是有点想法的。
 reika：歌好听，怎么会有这种家长啊太糟心了
 乌鲁克的“我也说过这样的话”“闭嘴，都是你的错”巨可爱
 看到队长禁止互相猜忌的时候本来想吐槽求生片猜忌队友最后团队崩溃不是定番么，再一想love love欢乐郊游路线也挺好的
 
 生态设定还蛮有趣的。智慧蘑菇不是不可以，但是这个逻辑我捋不顺。先释放毒孢子，动物中毒就会跑到树下找解药，然后蘑菇看到受害者来了就大发慈悲长出解药蘑菇大家随缘吃？？？
 食物链上位存在还知道可持续发展的哦，一般解法难道不是被捕食者自己想办法进化出抗性吗？或者掰一句蘑菇需要中毒后又活下来的动物帮忙传播孢子也比这个解释好
 毒死动物——苔藓分解——滋养蘑菇这个想法很好（其实一般来讲蘑菇才是那个分解者，不过外星生物嘛，随意了），要是生态圈设计的层次更丰富更科学就好了
  >>aerbioer->reika：亲妈飞扬是伏笔，她家长就是不想让眼镜妹做一个显眼的人
 400779：这漫画是怎么拿到2019年漫画大赏第一名的
  >>aerbioer->400779：漫画后期揭开真相的部分很棒，前期基本就是看着作者天马行空的浪
  >>asd8299128->400779：因为人类擅长遗忘（参考本楼一层）呀
 xorms：大个巨乳长发娘~ 我喜欢~
 337184：我永远喜欢白毛，
 
 好吧。
 jellyinside：讲道理，都合的内容先放下不谈，特意筛选能撑住毒素再找到解药菇的个体存活下去，这不是在帮助种群增强抗毒能力吗……
 这根本就不是抑制过度杀戮吧，这是在做大善人啊
 keipixel：这个难关和解决方法安排得太可以了吧……
 athrun1120：哎耶不是忍杀语么
 
 団長 何やってんだよ 団長
 eichan：这集很喜欢星球生态的设计
 
 每次跑的都是团长，还倒下后女人唱歌。为什么这么草生。早见沙织唱歌好听啊
 
 太草了，这集团长梗玩High了吧
 woaibingguo：不纠结了，你说啥就是啥吧
 420434：给我歌一切好说
 imorz：都说变成搞笑番，那问题又来了，并不好笑（有趣）啊
 bllchen：好吧这番的定位就是沙雕搞笑番了吧？上集想说那颗球在外边你们还敢出去，结果你们根本没在害怕。不怕死的少年少女们，只要不停下，路就会不断的延伸啊
 
 PS：意外看见女生裸体的话马上称赞就对了，那就不会像札克那样挨骂了
 mizudiwood：怎么每集都搞到濒死
 65080：本来蛮好的星球设计，被这剧情搞的感觉好傻逼
 3741：陆行鸟（误）真可爱
 aerbioer：可恶，眼镜妹“剪去缠绕身体的长发”之后的盛世美颜还要等一周
 这集删了两个细节：一是内含水的球状仙人掌太沉，很难移动，萝莉偶然撩了鸵鸟后才幸运地得到它们的青睐，一行人从而获得了便利的运输工具；二是男主在吃完解毒蘑菇后仍因后遗症而腿脚不利索，在众人得不到救治的危急情况下，之前被救下的鸵鸟的出现十分关键。
 看漫画时就很想吐槽男主摘头盔这过于“jump”的逻辑，动画完全把这部分还原出来了，比预想中的还要蠢就是了（海法纪光替原作者背大锅）
 眼镜妹的母亲教育方式是事出有因的，这也是一行人遭难原因的一个伏笔，涉及剧透，等不及周更动画的就去补原作吧。
 a582977826：既然你还在看，肯定已经不在乎有没有脑子了吧。现在的剧本仿佛在这样嘲笑我
 ks_magi：????
 coyg：中毒才有蘑菇 逻辑鬼才
 crest：开头看到骨头就猜到有毒，然而传说中的外星生物学家居然没反应。
 植物控制动物数量来着点有点新意。
 还以为团长倒下以后，眼镜妹会出把蘑菇捡回来救命，结果居然是唱歌，大跌眼镜。真男人倒下，女人唱歌。
 不过想想这帮人都是熊孩子，也不奇怪了。
 sukaretto：真的好弱智，然后就是我在想为什么是早见的cv，原来是为了唱歌
 waltbz：又是男人倒下 女人唱歌 标题还是希望之星   制作组是为了迫害团长才找的他配的男主吧
 424676：槽点一如既往地多纱织姐姐天下第一.jpg
 15417：搞笑+励志鸡汤番石锤
 要是妹子开口唱歌能解毒那才是NB呢（错乱发言）
 danzong：女人唱歌男人死
 团长你看希望之花开了
 432510：希希希望之花？不要停下来啊（指求生
 
 怕不是一人一个味道的奇怪生物并不是
 二五仔到底干什么了，破坏通讯设备有学校高层控制，除此之外的什么都没干
 为什么动物学家你能清醒这么久啊？为什么动物能找到(想到)啊？为什么你们是先倒再醒再再倒啊？
 rog_defwang：不是，中了毒才能找到解药是啥逻辑……
 179593：这个妹纸是中国娘吧…宇宙题材+黑长直中华歌姬，多复古多浪漫啊！！
 327934：女人唱歌男人倒下
 为什么剧本这么傻逼，有人中毒才有蘑菇，什么逻辑啊
 noripants：这话爆笑，各种意义上的要素过多
 collice：这蘑菇真智能
 zhang2710743156：这个展开感觉并不意外……中规中矩吧，期待未来出现神转折……
 rombent：美少女不会放屁
 oldcb：早见唱歌真好听。解药菇肯定是声控的！男主说完“是因为我没有中毒所以没有资格（拿解药）”然后摘下头盔...昏倒在地的桥段实在太好笑了！！哪有这么智能的，真完全戳中笑点。而且明显感觉这集从开始笑点开始密集起来，搞笑番实锤，在这个方面意外观感可以。
 symphonicrain：希　望　の　花
 cx1007834794：好你妈憨。
 425984：倒在面前的是一人份的毒，赔本生意啊
 352424：求求了能不能着眼设定和科幻的部分不要和nm校园日常番一样讲治疗心理创伤的那部分展现日式动画的通病了行不行，本来第一集让人眼前一亮的
 randog：现场长出来也太浮夸了吧
 442784：送终曲是吧
 569902：呃，女人唱歌男人死？你们在干什么
 721686：有力气打电话没力气按一下按钮把头盔戴上是吧
 pandaxzj：好扯的脚本
 z33958：决定顺从你的故事，你说啥就是啥吧
 756278：草我笑了
 695621：男主：我没看到解毒蘑菇一定是因为我没中毒。什么离谱的逻辑，那请问长发妹子是怎么找到的，也是中毒才找到的吗
 ackton：虽然这几集涉及到角色个人成长部分的剧情都挺“经典”的，看了开头几分钟就能推测出后续，不过观感还不错。期待主线剧情。夏尔斯让我联想到莱欧斯。
 经历危险大家都活了下来，阿莉耶丝说也许那犯人现在也想努力活下去了。彼方说团结最重要，现在不许再找犯人是谁。大家下船，沙姆亚看上去很荒凉，只有些苔藓，接着彼方几人发现很好吃的花，夏尔斯发现储存了很多水的仙人球。卢只是默默收集植物，乌尔加说现在还不知道什么东西好保存，别装这么多，你这大块头怎么这么没用。夏尔斯几人挖野菜时发现不少食草植物尸体，尸体给苔藓提供了养分。接着几人又发现温和的鸵鸟类动物，骑着它们搬运仙人球/水源，坐在未知动物上探索荒野，夏尔斯感叹自己的梦想已经实现了。回到飞船，大家发现那花已经迅速腐烂了，能长期保存的食物很少。没办法，大家只能控制食物分配，多停留几天，卢卡开玩笑说卢似乎很能吃，靠节约还不够。第二天大家发现卢留下纸条说我走了，别管我，众人寻找。卢回忆小时候本将在学校表演中做主角，母亲却说卢只会失败，让学校安排她做不起眼的角色。彼方找到了卢，卢逃跑，彼方于是停下保持距离，二人用头盔交流。彼方说卢的眼镜忘在船上了，卢说不要了，彼方知道那是平光镜，是阿莉耶丝看出来的，平光镜是用来防止卢挡脸的长刘海扎眼睛的。彼方说我们是同伴，都在关心你。卢说自己长这么大却没用，帮不上忙，一事无成，不想表现自己，母亲说表现自己是很丢人的，卢只想做透明人。起风了，鸵鸟都跑了，长杆植物释放孢子，有毒，夏尔斯几人倒下，他终于意识到这些蘑菇才是星球的支配者。彼方二人戴了头盔没受影响，身旁的鸵鸟倒下，卢试着喂了它树下的果子，鸵鸟站起来了。夏尔斯勉强告诉彼方现状，众人回船，金德莉一个人照顾大家。夏尔斯认为蘑菇毒死动物，动物养活苔藓，苔藓给蘑菇提供能量，考虑到生态平衡，动物也许能吃什么解毒，卢想到刚才喂鸵鸟吃的东西，彼方立刻出门找，蘑菇就是用解毒药吸引动物走过来死在附近的，于是彼方在长杆蘑菇下找，没有，这是因为附近没有中毒动物，所以蘑菇没长出解药，彼方冒险一搏，解除头盔，倒下，解毒果子长出来了，彼方吃完带着一批解药，鸵鸟带他回船。这期间，船上众人纷纷倒下，只剩卢，她用歌声鼓励大家不要放弃。卢母亲不让她告诉别人她想成为歌手，不让卢当众唱歌，但卢还是喜欢唱歌的母亲，也喜欢唱歌，唱歌让人平静。卢的歌作为ed。最后大家得救，彼方累的睡着。
 somebottle：设定挺有趣的
 男主竟然还真把这菌子的逻辑理解对了
 418314：還能這樣演啊
 867817：只有中毒才能看见的解药花，笑喷了，什么病人的新装
 linxuan：摘头盔是什么脑残逻辑
 929189：外星登陆喜欢短袖不带头盔
 我去，你不早说
 安魂曲何意味啊你猛猛吃解药何意味啊，然后就包包装满了
 848118：这个歌姬太扯蛋了，看到现在除了飞船的设定有点东西，其他的很多特别是ep2和ep4都是弱智级别的搞笑.
 kflylzzq：粉毛一到聊幕后黑手的时候就开始转移话题，甚至还进行袒护……嗯
 每到一个星球就自动摘头盔，你们真当来郊游呢，好歹为了防范泡泡也该戴吧……
 太没有紧张感了，太没有紧张感了
 你们也知道这是场艰苦的路程啊，明明刚才那么闹腾
 呱，体育生彼方被土妹子甩飞了，战力榜该更新了 | 内向的原因倒是不难猜，是说唱歌在这场旅途确实没啥用吧
 桀桀桀，不带头盔的福报来了，生物学家失格啊 | 还是希望你们这群人后面能有点紧迫感吧……
 反射弧也太长，虽然作为观众有点上帝视角，但解药是啥也没那么难猜吧
 这蘑菇的生态倒是有意思，但男主的操作真的好笑吧，尤其是结合土妹子就搁那唱歌，我还以为你要跟着去吧彼方抬回来呢？？？
 这时候是不是要搬出气势论了，反正制作组就是想表示歌声有用呗，我是看不出有啥意义了，在这群人里出现一个精通唱歌的就很莫名其妙啊
 y1ce29：好灾难的一集啊，太难绷的演出了。既然想出现危机立起来眼镜妹的人设，为什么最后没有帮忙出去找啊，反而在这里唱歌，然后还给了一个最好笑的镜头——每个人流汗的表情，也太好笑了，给队友全部送走了是吧哈哈哈哈哈哈。
 彼方的谜之操作就更让人无语了，完全不考虑风险吗？摘头盔这种事情最起码身边要有个别人一起啊太强行的一集了
 主打一个先射箭后画靶
 706642：最垃圾的一集
 880639：好神必的剧情啊……
 990538：目前不知道怎么上7分的

第5集
 415373：这集故事还不错，一个多月就宣告死亡有点快，马航都坚持了几个月。
 就是男一号搞什么全世界的女性都是女朋友，被捅鼻孔都是轻的。
 配对明显，多出来的妹妹不会是刺客吧，多重性格什么的。
 xuehua：全世界的女性都是我的女朋友男主是来搞笑的吗
 perfectime：鲜明对比
 264258：刚习惯了它的沙雕又开始变得悬疑。。
 everlastar：这是什么神转折，还谈政治
 275045：看到这集我终于忍不住去看漫画，后面的剧情真是令人吃惊
  >>275045->275045：好多被吐槽的点都有解释不过带来了更多槽点
 273803：剪了头发反而觉得像罗碧乔大妈
 reika：进主线了，这集挺好看
 久慈悠幻视阶段2
 ED那张图是不是（又）被剃头了
 再扯一句，片里举的孤雌生殖栗子都是“可以”孤雌生殖，条件允许的话姑且还是会选择有性繁殖的啦
 hentyclopedia：好了, 根据柯南定理, 乌鲁克不是刺客
 woaibingguo：5集就泳装回啊。看你们度假谈谈恋爱，比悬疑啊求生啊有趣多了。
 239822：序章结束了，接下来开始正片
 62325：这集特意提到基因法案，这一船人又都是天才，他们是不是都是调整者啊。像瑥珐她妈会不会是怕女儿的才能超过自己所以故意要打击她的自信呢？
 424676：为什么要剪短发把刘海修一下不就好了
 samipale：黑皮越来越色了怎么办
 athrun1120：爹妈CV豪华 又是切嗣爸爸
 
 于是这群人就是子女存在对自己不利 所以想暗中解决掉么  只有女主妈是被坑的?
 426934：真有你的啊久慈悠
 crest：眼镜娘脱了眼镜√
 剪了头发×
 zakufa782：基因管理+记忆移植，怕不是父母想搞克隆改造转生
  >>422138->zakufa782：感觉可能性好高一群大佬（外加一个普通百姓）的孩子遇难了，最新技术让他们“复活”了。感觉好符合印象中政客会做的事。
 bllchen：刺客应该只是假想敌吧？乌鲁克是怀疑卢卡是刺客吧？感觉家长群中真有特意陷害孩子们的父母
 454641：祈之助这角色很有意思黑皮确实很爆瑟除了女主妈其他家长仿佛一脸黑线，阴谋论加无情机器？
 mizudiwood：这片紧张和搞笑节奏切换好奇怪
 kawaiichuan：眼镜娘的死库水好瑟哦
 253291：听你们这么说感觉妹妹是姐姐克隆出来的 不然也太像了吧
 chirin：？这一话在讲什么
 jaeycin：还不如不剪头发
 3741：咕噜皮--------------- 黑皮好色哦恋爱话题那里也太可爱了
 a582977826：这个宇宙的盖亚星球真多
 ks_magi：smjb
 aerbioer：我好喜欢黑皮这个八卦久美子式的声线
 楼上已经有聪明的动画党发现了真相“我跟你真合拍，或许上辈子是父女吧”
 wyghthy：完美诠释了什么叫断章取义。
 432510：虽然我只会唱歌 喷了
 为什么剪！头！发！了！！！
 都这样被报道了，警察呢？怎么还是你这教导主任在这bb？
 eichan：黄妹妹和粉毛女主恋爱相谈那里也太可爱了吧。粉毛直球啊啊啊啊我爱了太甜了
 
 男主的回答把我整笑了。全婆侠
 danzong：我爱长发，你是西尾嘛
 lee960707：父母豪华声优阵容
 327934：这集还卖福利
 syaoming：久美子性格太恶劣了hhhh
 结尾太强行了……
 collice：短发没问题
 可以保留遮眼属性吗
 zhang2710743156：泳装福利、官推CP、开始浮现的主线剧情，有点意思了……
 qiu7951：昼夜？有太阳？
 rombent：你们不是逃难呢吗？还在那搞烂俗女子会呢。
 oldcb：一开始回到地球视角，卢卡父亲似乎有点东西，基因管理法反对派和非法捐款么...还有惯例的泳装回！~好看起来了呢w。这集比较轻松，还有恋爱小桥段，男主全世界都是女朋友真是骚操作。“刺客”似乎已经浮出水面，之前也有伏笔，要开始主线了？
 515693：紫毛是男孩子啊我的天看到这集才反应过来
 425984：“女儿国”游记
 饱暖思淫欲
 xchxd22：就女主不像亲生的
 442784：挺色的
 pandaxzj：这些家长怎么像是狼啊
 这应该是单纯的私仇
 z33958：这剪个发一下成路人了
 539996：早该这样拍了，拉近成员的关系之间把背景扩大，不比你那烂荒野求生有意思多了。
 ackton：主线渐渐展开，果然最后还是回归到地球/人类政府的内斗，联想到机动战舰抚子号。
 大家感谢卢唱歌提供的力量，也得知卢的母亲是名歌手露西，卢也稍微开朗了些，说这次和大家一起旅行很有趣，自己也要帮忙，一起冒险，一起回家。之后发现长杆蘑菇就能吃，收集完食物后离开沙姆亚。卢让卢卡帮自己剪了短发。回到众人故乡，此时9人已失踪四十多天，众人父母来凯德高中开会，会上其他人父母基本都认了孩子已失踪/死亡，只有阿莉耶丝母亲还坚持想继续搜查，但政府搜救已结束，自费太贵，阿莉耶丝母亲认为也许大家找到艘飞船飞向太空了，所以找不到人。卢卡父亲马尔科是议员，他一直试着让政府继续搜救，无效，今天没来参会，是去抽取dna了，他本人是基因组管理法反对派领导，不过还是遵守这已通过的法律来抽取dna了，引起争议。阿莉耶丝母亲担心着女儿，实际上阿莉耶丝一行人正在爱丽丝佩特行星上过着度假般的生活，这里环境优美食物丰富，简直让人忘记其实还处于危机中，金德莉和阿莉耶丝卢聊八卦，让阿莉耶丝问彼方有没有女朋友。夏尔斯发现这星球上没有雄性，生物都是无性繁殖，某种程度上是实现终极进化的乐园。阿莉耶丝小心翼翼的来问彼方，彼方开玩笑回答全世界女生都是我女朋友，阿莉耶丝被气跑。卢卡擅长交流，和乌尔加一起钓鱼时说个不停，提到自己的姓时，乌尔加惊了，确定卢卡父亲就是那个议员。傍晚大家吃饭，想着现在的心情没法用照片记录，记忆也会模糊，扎克说自己父亲在研究记忆移植，金德莉母亲也参与这项目，也许未来记忆能轻松读取。气氛正轻松时，乌尔加突然拿枪指着卢卡的头，大家惊了，原来乌尔加是刺客。
 somebottle：女主妈竟然是最担心自己孩子的，蹊跷啊
 Aries 难得生气了，可爱捏
 主线也在暗中推进中，新的爆点到来了
 linxuan：政敌设计？比如他们都是同一党派支持者？
 kflylzzq：经典削发明志，但短成这样我无法给予好评
 转到监护人这边是视角了？
 《痛彻心扉》不是很难看出来www
 作者也知道自己写的太理想化了，特意借角色之口吐槽说是w
 还开始整点恋爱的酸臭味了，彼方的回复也太神人了
 紫毛作为提供工具的人，能和佐助混得好不意外
 ？？？何意啊，佐助和紫毛爹有过节
 额，这不是在准备枪械吧……？
 flag都给你们立完了，佐助不出手都不礼貌乐www
 y1ce29：彼方对待女性时情商怎么突然变负数了啊2333
 这几个父母真神了…只有粉毛母亲像正常人，疯狂埋伏笔，反而像是暴风雨前的宁静了。
 怎么就用枪指着头了啊？

第6集
 81265：扶她出现啦
 165527：男人中的男人，要么一身腱子肉，要么男装打遍天下无敌手女装迷倒千万死宅，这话都基本体现了。
 选男人果真还是要人肉打桩机，不说了，我也要去举哑铃练肌肉。
 粉毛迅速真相了！
 cynical：聊爆啦？
 mizudiwood：我怀疑粉红切开才是黑
 perfectime：问题来了 有dick吗
  >>sphinx->perfectime：应该是有的，虽然小
  >>perfectime -> Sphinx：.
  >>12313->perfectime：两性具有的话是有的
  >>35406->perfectime：你辣么感兴趣呀
 264258：似李吗？谢鲁斯
 gurrenlagann：这集有点意思啊。我没看过漫画，先盲猜一手男黄毛应该没有大问题，狼应该是两女黄毛中的一个
 454641：这集蛮刺激有可男可女，感觉异常带感有主线悬疑，信长你这最后邪魅一笑要不要这么池
 xuehua：巧了 我也想问有没有dick
  >>35406->xuehua：你们肿么不问有没有p****
 239822：一个一个都在自曝身世的，大概这些故事只能信一半，内鬼肯定在瞎编故事
 xtellaris：突然就阿斯托尔福了，看的我一愣一愣
  >>426934->xtellaris：阿福是纯爷们啊b38
 samipale：好好的悬疑片结果大家每集都在关注不是悬疑的其他地方
 hentyclopedia：剧情悬念展开以后好看了不少
 扶她有点棒啊, 我这个想法是不是很危险
 jaeycin：我一开始就以为你是女孩子啊！
 qq624130658：扶她吼啊
 eichan：怎么辣，粉毛想欲擒故纵，让团长吃醋。粉毛真可爱，我要是团长我就吃醋然后自闭了
 athrun1120：竟然扶她
 12313：小时候的luka好可爱啊 ​​​​
 420434：当悬疑片看会比当科幻片看开心得多(
 everlastar：这个悬疑的节奏又起来了……
 这番定位不明确啊……
  >>12313->everlastar：很明确啊，就是遇难冒险。这种类型本来就是偏悬疑。
 bllchen：脑中已经脑补了卢卡和乌鲁克的CP，而且卢卡还把他吃得死死的
 依照这番的尿性，夏魯斯也绝对没有什么问题
 chirin：IS不是更棒吗
 godling：正经的作品里出现扶她还真是新鲜
 314298：居然是扶她
 171264：感觉可以脑补一波实际上是男主被洗脑重现求生路线的！
 crest：futa....
 原本以为搞个futa角色出来就够炸了，结果看到后面才发觉有更炸的剧情。
 女主这能力这么牛逼，过目不忘，应该是学霸级别的生物吧，有点扮猪吃老虎演了5集的戏。
 粉毛果然都是切开来黑的
 这一船的都是影帝。
 3741：这剧情也太刺激了，好吃好吃
 426934：等一个扶她本
 reika：扶他好可爱
 
 乌鲁克对不起，卢卡对不起，这集明明是比惨大会可是幻视太强了我全程笑到不行
 海啸救援好像分镜有点问题，应该很紧张的地方观感像站桩聊天灌鸡汤，本来还期待能致敬下星际穿越的
 ks_magi：futa www
 a582977826：这枪nb，rgb就是力量啊
 
 超光速飞行的时代还解决不了个扶他的问题，甚至不孕不育都搞不定。有够畸形的科技树啊·····
 65080：搞笑番又变推理番啦，这几集质量又回来了一些
 432510：？？？？？这是什么神展开啊,双性人还行双性人到底是要找男朋友还是女朋友
 巨浪怎么这么弱 昨天刚刚看完星际穿越
 虽然说是内部斗争还是生存压力并存，生存压力都在给内部斗争打辅助也太没面子了吧
 virvert：哇这种聊着聊着天突然爆狼的醒脑感觉
 aerbioer：（剧透警告）楼上猜反叛者没有一个猜对的
 powdersnow：扶她还可以哦 聊着聊着就爆了
 wyghthy：最好空腹看这片子，至少吐不出来东西。
 327934：讲真这集可以
 424676：扶他有毒这对cp可以有
 syaoming：请给tomoyo更多的八卦发言
 collice：信仰之跃真特么帅
 zhang2710743156：哇哦，最后的结尾这个胃口掉得很有意思
 vicpatrick0903：先不说这些回忆和套路狗不狗血（讲真，卢卡这设定可不怎么套路....）串起来配合演出效果真是赞，ucchi和呆古的演技真是没说的。
 女主这能力其实就是小黄书的翻版，而最后的夏鲁斯的特写好像莱皇啊
 coyg：内鬼出现了？
 rombent：男松风雅也，女桑岛法子，配谁谁死…
 oldcb：一直觉得卢卡是女生，没想到是雌雄同体。乌鲁克简直是强行想要报仇，动画也没把冲动的情绪展现出来，有点儿戏。然后各自身世袒露后，海啸一来，乌鲁克态度180度大反转。嘛，这反倒是合理，另外卢卡骂独行侠和还有乌鲁克果断松手，嗯这对有戏。最后拉出来谢鲁斯，竟然有点期待。
 425984：没看人物介绍从第一集就默认是女孩子上集女生圈聊恋爱我还感觉少了个人来着
 xchxd22：想起六花的勇者。干劲满满的男主结果。。。。
 深爱着男主的女主结果。。。。。。
 kuma_tang：草，从头到尾俗得微妙，但是展开又特别快，尴尬得恰到好处。魔性。
 515419：山上彻也
 asd060527：看一半绷不住了，证据哈哈哈
 pandaxzj：每集塑造一个角色，放在最后的应该就是内鬼了
 z33958：这集太乐了
 开始以为是女的，后面说是儿子，接受之后发现还有欧派，原来是个女的，结果是个Is
 hatoba：这下政治正确了。
 539996：太好看了，这集人物转变和拉近都很自然，手法很好
 ackton：揭示了乌尔加苦大仇深的原因（相似人设真的品鉴的够多了），没想到卢卡是双性人，如果是民主党执政，有这buff那作为政治家族的继承人就稳了。这集乌尔加和卢卡，下集夏尔斯，一个个来。
 乌尔加说自己不是刺客，是个人原因，我的目标就是杀死卢卡父亲马尔科。乌尔加曾有个大他五岁的哥哥，很受大家欢迎，相比之下自己就是个透明人，习惯了被讨厌，只有哥哥对自己好。乌尔加哥哥是自由记者，追查报道政客和企业的腐败行为，乌尔加也想成为自由记者。哥哥说青春短暂，不管过得好坏，二十岁后都要开始新生活，要自己想好怎么生活。哥哥问乌尔加要什么，乌尔加要了和哥哥一样的帽子，想做和他一样的人。之后哥哥从高楼上摔下死亡，据说是自杀，但乌尔加随后发现哥哥几天后准备送给自己的生日礼物帽子，要自杀的人不会这么做。哥哥生前正在调查马尔科贪污，还说自己被卷进危险事件，乌尔加把马尔科当成杀死哥哥的凶手，开始练习射击，复仇成了唯一的人生目标，可惜枪不好搞，没想到竟在飞船上发现，这就是复仇的天命。乌尔加要杀死世袭政治家族的继承人卢卡，要让马尔科尝尝失去家人的痛苦。没想到卢卡说没用的，我不是继承人，弟弟才是，你杀了我，父亲也不会难受，随后他脱下上衣，大家惊了，卢卡坦白自己是双性人，这是长大后才检查发现的，马尔科夫妻生不出孩子，收养了艺术家朋友的孩子卢卡，但后来卢卡有了弟弟，自己又是双性人，就被放弃了。乌尔加意识到卢卡和自己很相似，丢了枪跪下大叫可恶。彼方发现似乎大家都有家庭矛盾，但也不全是，试图找到众人真正的共同点，这时他抬头一看，夕阳落下，潮汐带来的巨浪袭来。全员赶快往飞船上跑，乌尔加和卢卡没来得及上船，被卷走，卢卡一手抓住树枝，一手抓住乌尔加，乌尔加说不想让卢卡有和彼方一样的痛苦回忆，主动放手沉入水中，好在彼方身绑钢丝绳跳下水救起了乌尔加，他在上次失败后一直努力锻炼身体，这次成功抓住乌尔加救下了他。全员幸存，乌尔加道歉，卢卡表示理解，说大家都有自己的故事所以很体谅他人。乌尔加说马尔科嫌疑还没洗清，现在大家要平安回去，继续调查。扎克指出马尔科应该不会因为贪污就杀人，这很常见，乌尔加说大人都在撒谎，我要成为自由记者，揭穿世上谎言。彼方让乌尔加把枪留着，只有他会用枪。之后大家更加团结了。又过20天，大家聊天时，提到夏尔斯和阿莉耶丝都上过生物课，是同班的，但二人都不认识对方，本身这很正常，但阿莉耶丝有视觉记忆力，就算不认识她也能记住所有人的脸，她发现自己确实没见过夏尔斯，指出夏尔斯隐瞒了什么。
 somebottle：Ulgar 这会儿有点太不理智了
 感觉作者对人物关系的处理还是很巧妙的，通过设定自然而然地弥补了两人的隔阂
 男主真的是又有能力又能充当粘合剂啊，太强大了
 结尾继续开爆
 418314：越來越好看了
 linxuan：进度好快，这不快要回去了。
 哦吼，狼爆出来了
 822447：兄弟你好香
 kflylzzq：佐助还有个哥哥，你越来越像最近玩的某游戏打野了
 紫毛自己也认同父亲有可能做杀害人的事，你这爹当地是真不行啊
 额，彼方这意思，那么我们当中有谁的父母很关心孩子呢（看向上一集 | 怎么说，某人真的越来越像内鬼了欸
 什么星际穿越，大浪来了
 能抗海啸的的臂力，人体，很神奇吧（摊手）
 还的是体育生啊，众所周知船长也该有好水性（
 “政客贪污议案会杀人灭口吗” 真不会吗，感觉很符合刻板印象欸
 说开后在两边都混得开，真是诡计多端的家伙
 粉毛：生物学家桑，你是不是有事在瞒着我们 | 根本不慌，这阶段爆出来大概率也是好人www
 y1ce29：兄弟你好香，也算是解决了问题了，这下聊爆了是吧，抓到真正的内鬼了

第7集
 sphinx：果然黄毛就没问题
 打开门的时候如果是时间线的重叠就滑稽了
 缺啥补啥，还送妹子
 每周快乐源泉，开始有点小刺激
 期待期待
 leins：差点以为轮回系
 239822：片尾故意没写塞拉的声优，可是声线却暴露了个精光
 另外猜一猜冬眠大姐姐的声优会不会是上坂すみれ
  >>perfectime->239822：连长相都一样吧
 165527：看过黄毛的回忆后，我是不是可以说一句：又一次天降战胜了竹马。
 听到眼镜说到回不去那一刻，非常抱歉我硬了一下，因为立马想到可以炖CP生孩子了。
 哎呀，多出来一个，粥多僧少了，怎么分？不不不，好像还是僧多粥少的说法合理？
 xuehua：这是第几次剪op了
 kuohaohao：这集不错
 xtellaris：这集展开太棒了，好想看下集啊。还有谢鲁斯回忆那段为什么有种巨人的既视感
 kepler452b：12话真的够么。。
  >>239822->kepler452b：现在进度到漫画29话前半，一共是49话。
  >>kepler452b -> lo14428050：我还以为这是原创番呢。。。
 samipale：阴谋的轮廓已经暴露得很清楚了，还有塞拉这声线真是生怕你们猜不出来一样
 350173：所以说不要停下来啊
 woaibingguo：好像到现在就没听过几次op来着b38。里面除了女主每个人都来头不小，原来女主是跟谢鲁斯你联系上了？
 hentyclopedia：新的黄毛妹子满怀希望的以为是有救援的人来了, 结果是另一帮遇难的人, 求她的心理阴影面积
 12313：生存守则第114514条：只要不停下来，路就会不断延续。所以啊，不要停下来啊！
  >>llhz->12313：这么恶臭的守则没有遵守的必要
 athrun1120：水濑祈声音暴露啦
 264258：草亏我那么期待悬疑情节，结果又是温情故事。
 crest：这是每集都要搞点超展开啊？
 新人难道会修船？
 337184：如此巧合的故事有什么推敲的必要吗？
 
 男人和女人真是好看。
 mizudiwood：突然想站竹马
 cts：这集好棒啊，不拖泥带水，直接突入新章节，爽快
 426934：虽然科幻情节很智障，但是越看越喜欢
 bllchen：还没发现姓名的提示时就被阿莉艾丝和塞拉的声线给剧透(?)了
 
 金发姐姐啊！
 454641：竹马就是祈之助吧，各种意义扎克非常稳了，刚介绍冷冻仓就蹦出个新人物，要不要这么带感刺激啊
 reika：这个星球长得好像前两天微博上的菌要橙死
 perfectime：贵族可太牛啤了
 zakufa782：开沉睡仓出来个金发女子这展开挺松本零土的
 aerbioer：（剧透）谢鲁斯你这故事编的真好w拆东墙补西墙要留在下集了
 432510：中世纪王国如何在未来科技下发展
 撞到人为什么也能识别出是不是贵族
 日不落，你们是搞笑的吗
 
 不要停下来啊
 别问，问就人类殖民地
 65080：这几集的展开越来越有趣了，可惜只剩5集了
 heavenyuki：谢鲁斯这集简直杰克-影帝-贝萨流斯附体啊
 422138：住手啊小水的声音要被刻在DNA里了
  >>422138->422138：说起来突然想到第一回广播的时候小水说过最中意谢鲁斯来着
  以及……-tomoyo：那出轨的话会选谁？-小水：我不是那种人（即答）。（笑）
 258091：这集的星球，让我想到了6月23号NHK的纪录片，对这种永昼永夜星球生物的猜想，和这里画的居然还挺像的
 powdersnow：这片总能带给我快乐 tomoyo的哭喊不要停下来啊
 380771：碰到另一艘飞船我还以为是恐怖游轮的展开。打开睡眠舱出来的是金得利什么的
 327934：貌似有神展开？
 collice：这样才对啊
 你们之前太顺利了
 zhang2710743156：贵族的故事有点狗血但是挺感动的，合着最后捡到妹子了_(:з」∠)_
 coyg：隐藏角色get
 rombent：贵族就得全杀光，还留了个保留地就离谱。也明白女主为啥脑子有问题了，毕竟小时候摔过。
 oldcb：谢鲁斯的故事还可以，从之前故事逻辑来看是不是可能和这集最后的冷冻装置的黄毛是有关系的。另外塞拉是谁...不会是阿莉艾斯吧？？真·三角么..不管怎么样，现在故事走向很有趣！不知道会怎么填现在出来的线索。
 425984：刚说老化还以为是“同一艘”
 bakasira315：黃毛哭聲好魔性
 pandaxzj：这黄毛男感觉还有隐情
 有意思起来了
 ackton：在大家逼问下，夏尔斯坦白自己是在阿莉耶丝之后才转学来凯德高中的，准确说就是在行星露营前三天，他并不想向大家说明原因，但彼方说夏尔斯这情况大概率是刺客，不说就监禁他。夏尔斯回忆过去，他是维克西亚王朝地区的贵族，该地区是世上唯一贵族王侯居住的地区。世界大战后，1963年世界政府成立，所有国家重组，划出维克西亚这一小块地方保留君主制，这里保持着传统生活方式，吸引许多游客，该地区中心围墙内是贵族生活区，普通人不得进入，但某天夏尔斯却带一认识的平民女孩瑟拉通过墙缝潜入贵族区玩，意外被卫兵发现，争执中，瑟拉从高处摔下，之后一直昏迷。夏尔斯常去看望瑟拉，被父亲批评，夏尔斯说贵族都是笼中兽，我要自由的生活。四年后瑟拉一家偷偷离开，很快夏尔斯也离开了，他刚开始新生活，脑子一片混乱，所以这些故事都没告诉大家。大家都很感动，夏尔斯找回了家的感觉，他说瑟拉很像阿莉耶丝。之后到达伊库里斯行星，该星球自传和公转周期相同，一面酷热一面冰封，只有交界处能生存。飞船来到行星空中，这里有不少巨型昆虫飞行，食虫植物捕捉昆虫，彼方指挥往寒冷地区飞躲避，结果被触手抓住，飞船努力挣脱，但操控系统因此受损，扎克努力控制飞船，突然横风吹过，飞船撞击悬崖落地，虽然没人受伤，但飞船受损，已经没有飞出该行星的能力了，这意味着众人只能留在这个星球上生活，金德莉接近崩溃，彼方也表现低落，乌尔加鼓励他说绝望时才要坚强，最终彼方还是振作起来，安排大家找食物和水。众人开始干活，尽量压抑心中绝望感。扎克保持冷静，他告诉金德莉船上有唯一一台冬眠装置，金德莉可以选择冬眠，等待未来也许有人类路过提供救援，概率极低，金德莉认为这相当于让自己一个人去死，最终只能接受和大家在这里活下去。阿莉耶丝表示有彼方在自己也能坚持下去。夏尔斯福莉希亚发现了另一艘阿斯特拉号，众人找来，这是艘破损严重的同型号飞船，彼方三人进入探索，发现该飞船也无法上太空，船上只有冬眠舱里有人，打开一看，里面是个金发女子。
 somebottle：这回是真陷入绝境了
 竟然还真在这荒无人烟的地方遇到了另一艘，也太巧合了，感觉可能和核心诡计有关
 集集都有爆点，爽啊
 817992：贵族不能带个人进来玩也太离谱了吧，好狗血啊
 867817：同一个声优真么明显吗（）
 linxuan：没写时空题材太感谢了。只要完全不要写sf相关我就不会出戏。
 
 还能加新妹子啊。话说都是在记录内的星球，还很宜居，怎么没有建设成风景区呢？未来人类太少了吗？
 kflylzzq：竟然是转校生，这个理由说出口对于看过不少作品的观众来说真的绷不住吧
 我去，你竟然是王？这下有厚障壁乐
 额，这声音，粉毛别装了快站出来罢，我不会能看到典中典失忆设定吧（倒是和前面他提到粉毛和朋友相像对上了
 “对不起，瑟拉” 生物学家何意啊，你是不是看出来了
 极端环境下的生物哈人哦，差点把飞船捕食掉
 “一直以来我们都过得太顺了” 官方吐槽二度w
 阿斯特拉，凋零！
 ？？？你说怎么就怎么巧呢，刚刚好有一一艘飞船在这
 双马尾稳定发挥，本来以为过了她的个人回精神状态就能有所好转，这么多集还是这样啊……
 型号也如此相似，你别跟我说先前也有同样遭遇的人一路旅行到这里，那你又是什么原因不得不留住此处？
 额，你是？
 y1ce29：真正的故事开始了！！！白毛好冷静真的太靠谱了不过说的话确实很残忍啊…唉。
 我总觉得这个休眠仓的人和老师是一起的…

第8集
 415373：谁说青梅竹马不能成。
 DNA检测说是同一个人，白毛你想老婆变两个？同卵双胞胎和克隆人的可能性呢？
  >>xtellaris->415373：即使是同卵双胞胎也是有细微基因差异的，白毛这么说的意思应该是克隆人吧
  >>upsuper -> xtellaris：同卵双胞胎的基因是一样的，反倒是克隆如果使用的卵细胞不是生母的，线粒体基因会存在差异。
 408033：官方吐槽搞笑动画和科幻动画还行姐妹俩是克隆人吧tomoyo声音真好听
  >>422138->408033：tomoyo声音好听+1
  小水和tomoyo的广播第一回我能听一年
  >>ks_magi->408033：你这么一说我才反应过来搞笑动画和科幻动画www
 ionium：看到一艘同型船第一反应不应该是也许可以用来修吗
 别人也就算了，为什么扎克还要女主提醒才能想到
 woaibingguo：作为搞笑动画还是不错的，尤其是青梅竹马那段
 165527：时空交错了吧，我猜，首先大姐姐的反应看来，她从未来来的，然后夫尼西亚，盲猜是从过去穿越来的凯特莉。
  >>xorms->165527：我猜他们是反对（克隆人+记忆移植=永生），所以逃出来的
 underdark9：这动画时不时在细节上卖蠢，但这集修飞船蠢的实在有点过分了...
 420434：可爱就好了 全员都好可爱婚约甜死我了
 xtellaris：所以说搞笑动画还是SF动画干嘛要分清楚呢
 官方吐槽最为致命
 426934：挺有趣的
 337184：动画有钱为所欲为.jpg
 
 XX 历险记，是你吗？
 
 你以为我们是咸鱼翻身，其实我们是中产开挂哒！
 xuehua：卧槽这结尾惊到我了
 454641：甜得发齁请来更多点，结尾惊
 342077：原来是搞笑动画，我错怪你了
 ushio_zzz：搞笑动画 √
 342915：芙妮好可爱，凯特丽小时候也这么可爱吗，感觉性格差好多
 hentyclopedia：青梅竹马这对好棒, 眼镜不仅接下了直球, 还返了一套combo
 结尾又神展开, 不错不错
 kepler452b：官方吐槽还行
 athrun1120：看到一样的船第一反应就是换部件吧  
 一直以为你们是调查过了确定部件不能换才跟她说遇难 
 结果跟我说谁都没想过这个事  迫真IQ200
 
 不是克隆吗 同一个人 穿越者?
 upsuper：其实看到这里我觉得最迷的还是时间的概念……双生子佯谬是不存在的吗（
  >>239822->upsuper：不存在的，因为作者没有去探讨超光速航行时产生的时间效应，不过确实有在时间的概念上作文章
  >>62325->upsuper：有相对论就不会有FTL，所以光速以上怎么样全凭设定吧。
  >>upsuper -> 思根叶：相对论没有说超光速不可能吧，只是没有涉及？不过这么说的话确实光速以上怎样是不在现有理论的覆盖范围的……
  >>62325 -> upsuper：任何有静止质量的物体都无法达到光速是相对论的内容。
 mizudiwood：老婆变成两个了怎么办，在线等，急
 chirin：双份的老婆双份的喜悦双份的保质期
 kawaiichuan：直球互怼真好啊
 crest：这片子真是……扶她、克隆人、超能力，下一个是啥？
 everlastar：情况不妙啊……差一点我就以为要有牺牲了。
 惊天大阴谋
 bllchen：原以为扎克是钢铁直男，没想到这么直接啊
 
 官方吐槽实锤，这是沙雕动画
 3741：这也太甜啦
 kuohaohao：这糖有点甜
 perfectime：ha ? haaaaaaaaaaa ? 
 果然是搞笑动画吗 
 WTF
 ks_magi：大姐姐什么情况啊
 powdersnow：官方吐槽 告白挺喜感
 rog_defwang：成了我靠
 327934：要神展开了？
 collice：我觉得拆备件分明是第一秒就能想到的事
 
 算了这片能想的到才是奇迹
 zhang2710743156：虽然每集都很平淡，但是结尾留悬念这个是真的很强_(:з」∠)_作为没有看过原著漫画的孩纸来说还是不错的_(:з」∠)_
 vicpatrick0903：时而SF时而搞笑？抱歉，你们从头到尾都是搞笑我感觉就是在看蓝猫淘气。话说姐姐长得好像瑛古利特.....好怀念啊，还能看到类似克隆和时间误导这样的情节展开，加起来的话让人回忆起ever17了。各种意义上都是个很有复古味道的番
 307475：真的是搞笑动画，这番里角色的点子堪比蓝毛淘气
 扎克你也太直了
 wyghthy：搞笑动画和科幻动画。
 coyg：搞笑还是SF 自我吐槽
 shiinacc：不如一开始就不要设定IQ200了，看着尴尬。
 rombent：SF动画×
 恋爱喜剧动画✓
 oldcb：12分37秒，“这种事不用分得那么清楚，男和女、动物和植物、搞笑动画和科幻动画...”哈哈，这是官方吐槽么。扎克和凯特利这对真香，太好笑了。芙妮和凯特利是同一个人，克隆？和基因管理法是不是有关呢。
 cx1007834794：严重降分回。虽然观感一直不太行。
 gkun：喂，搞笑动画还是和科幻动画分界明显点比较好吧
 442784：久美子是你吗
 579278：虽然之前一直忍着没吐槽，但这次实在太离谱了。Bpart还敢回去找尸体也是厉害，忘了飞机是怎么坏的吗。遇到外星生物居然还敢去拿令牌，就算是要设计剧情冲突，我拍脑袋想出来的都比这好。拿令牌就算了，拿到后就顺利回来了？这段的演出表现堪称灾难级，我不接受除了工期紧张外的一切解释。前面要设计冲突，后面又没有完善它，那这段情节意义何在？真的是很难在一部做得还算认真的动画中看到这种桥段，不同星球的独特设计本来是这部动画不错的加分项，但原作底子不行，脚本继续摆烂，演出我上我行，很难说是一部观感良好的动画。
 azusawa0302：这梦想。。。。好雷，最讨厌这种梦想成为新娘啥的玩意了，太离谱了。。。
 pandaxzj：自我吐槽是吧，搞笑动画和科幻动画
 如果所有人都能像男二这样有话直说的话，也没那么多事了
 z33958：你这不是玩我吗
 ackton：波丽娜是知道2063年会发生什么人类毁灭危机吗。
 冬眠女子波丽娜醒来，她是方舟6号上的船员，任务是探索适合人类生存的星球，中途飞船故障，在伊库里斯停留，飞船被植物攻击迫降，其他人外出探索没有回来，波丽娜抱着最后一丝希望冬眠。波丽娜以为这次能回家了，没想到阿斯特拉也是同样情况，晕倒。扎克把水果切成三份举例，指出双方的相遇不是奇迹，这星球适合生存的地方就这么点，阿莉耶丝获得灵感，该飞船设计成可分为三份，两艘船坏的地方不一样，把好的部位拼起来那就又是一艘好船，开始实践，成功。彼方说这次能平安回去的话，自己要拥有属于自己的船，邀请扎克做飞行员，扎克说等你有再说。波丽娜得知现在是2063年后非常激动，确认什么都没发生后又落泪，向上帝祈祷。之后大家找食物，金德莉扎克独处，金德莉恨扎克是木头人，不理解自己感情。扎克回忆小时候父亲对自己完全没有爱的表现，眼神就像在看人偶，扎克不想变成这样，现在目标宇宙科研，想着未来和彼方一起冒险，金德莉说男生真好，总是大步向前进，要是我的梦想也能实现就好了，扎克不理解还在说些正论，金德莉激动表示我的梦想没法实现，我的梦想是和你结婚，没想到扎克平静说我们小时候就约定过结婚吧，我一直喜欢你，金德莉心情复杂大叫。补给结束，飞船低空飞行寻找波丽娜队友，找到他们车的残骸，波丽娜找到队友的狗牌，这时地下钻出触手怪攻击，彼方让大家撤，自己靠运动能力躲避攻击同时取回剩下的狗牌给波丽娜，波丽娜说会证明大家活过的。87天，大家离开伊库里斯，扎克修好了彼方的鞋。大家开玩笑说金德莉和福莉希亚长得特别像，有可能是亲姐妹，于是二人想dna鉴定一下，结果出来后，扎克很惊讶，单独告诉彼方结论显示金德莉和福莉希亚是同一人。
 somebottle：模块化的优势
 钢铁直男的直球也是直
 越来越接近核心阴谋了
 linxuan：反对，请给我好好区分sf和搞笑
 kflylzzq：“能回去了” 你先别开心，这群人飞船也坏了www
 拼好船说是，直到有另外的飞船时就知道回这样发展了，但是你有这个技术吗，说拼就能拼……唉，剧情需要
 黄毛大姐开始谜语人了，2051-2063年间本来应该会发生啥啊，你受命寻找宜居星球就是为的这个？
 是说现在才发现，你们从毒蘑菇星球后依然没带头盔啊……
 驾驶员的回忆感觉信息不小？
 额，现在？聊这个？双马尾吐槽驾驶员面瘫倒是没啥问题，完全不想看无表情表白啊
 好符合热血少年漫的展开，咱就是说，本作会不会缺少了点科幻该有的冷酷感？不能总是体育生万能吧
 才说这个吗，你们长这么像我还以为是既定事实呢
 驾驶员这一酝酿还没说我也大概知道作者啥意思了，克隆也算是科幻经典操作了
 y1ce29：超绝理工男和哈气少女的爱情故事，甜甜甜
 所以这个姐姐担心的年份到底是怎么回事…有点吓人。
 果然是克隆人，这下大概猜到一些了。

第9集
 415373：神奇的展开，这是把前面的挖的坑都废弃重新开坑？刺客呢？
 为什么谢鲁斯知道自己不是，而女主爱丽丝肯定自己是克隆?卢卡不对自己为什么是阴阳人感到奇怪吗？
 知道自己未来会长残还这样，结婚太搞了，地球灭亡了吗？不要搞到最后是个环保片
  >>woaibingguo->415373：谢鲁斯没说自己不是啊
 342077：这集信息量好大
 woaibingguo：严肃情节之后穿插搞笑然后又爆个大新闻我还寻思着这个捡的女人有啥用呢
 leins：强行了解释了前面各种拍脑门设定 讲白了我们是外星文明别用你们地球逻辑来套
  >>259965->leins：不是外星文明
  >>leins -> 村人C：麻 烦 打 码
  >>ebisuxx -> 村人C：剧透就在脸上
 rancho：超好看
 kepler452b：神展开还有结尾日常挖坑，这番真没白追
 no1xsyzy：所以说前面刚感觉怎么像是西伯利亚那块的地方这么黄+绿
 还以为是环境科学地面环境改造机科技点起来了
 结果搞个大新闻
 还以为是 2000 光年开外所以其实看到的是古代（2000 年好像差不了那么多），或者历法名称多次变更 2063 年之间差了
 结果是叙事陷阱
 震惊无以言表
 神了
 missminmay：有趣，剧情给力
 yinmaoxiong：怎么每次都是片尾高能，片中稀松
 xuehua：还真是片尾高能...
 oniichan：异星系语言怎么互通的？
 337184：直男开口可以自带爆炎背景红红火火恍恍惚惚
 
 不专业的船长，专业的政委！其实操纵员是真船长，开无人舰真 TM 开心呀！
 420434：結婚おめでとう!
 看这番我真的每次都被惊到...太棒了
 454641：这集爆点真多莫得感情的带父母，当场结婚钢铁直男，再加真阿斯特拉
 478370：克隆人抹杀计划/结尾真是高能，细思恐极
 xtellaris：劇情挺不錯的，個人唯一的槽點是除了女主其他人沒有對自己是克隆人這個推論產生懷疑，按理説親子關係再怎麽淡漠縂應該會有人懷疑一下，或者一時間無法接受。不過聽説原作是有類似情節的只是動畫沒做出來。
 也有人指出一些科幻設定上的缺陷，比如甲基化修飾、表觀修飾之類的，不過動漫好看就行了，真想看硬科幻不如找幾本小説來研究
 
 這個七月番真是沒有追錯！
 
 順便吐槽一下，某站熱評那幾條全是劇透，雖然我感覺寫評論的人也是無意的
  >>239822->xtellaris：有怀疑的，不过温珐和札克的行李中刚好有家长的物品，检测过后才算是证实了，动画赶时间略过了
 kuohaohao：这挖了个大坑，不同的行星用着相同的语言，历法，飞船坐等后续解释
 hentyclopedia：卧槽一集两个剧情大爆点, 鸡皮疙瘩都起来了
 zzhh0131：卧槽卧槽卧槽
 62325：12年时间能从一个行星迁到另一个并建立完整的社会吗？纪年重启了？不过冬眠2000年不现实，技术完全没进步也很奇怪。
 按理说有ftl的文明本来也不会只生活在母星上吧，但之前我还是一直以为主角们生活在地球上，这是为什么呢？
 tebiese：这一集好强啊
 ushio_zzz：闭 幕 雷 击
 mizudiwood：接连爆点还行差点以为是鬼片
 izumo：他们一直以来吹的后期神展开来了。
 delitofu：竟然都是克隆还行
 ？？？？？？？？ASTRA是什么鬼？？？
 perfectime：666666666666666666
 165527：日常漫画看完后看动画时脑内混乱分不清哪些情节已演过哪些情节还未揭露.png
 65080：还好之前没弃片，越来越有意思了
 母星不是地球这个事居然之前完全没发现
 但是就一对是克隆是怎么推断出全员克隆的，不太懂
  >>483471->65080：原作温法和卢克两人都带了家里的生活物品，上面有家人的头发之类的东西做了检测，动画要改编的内容多就没展示出来
 athrun1120：设定确实有点牛B 
 
 不过对面家长那边配合说明直接给正确答案太浪费设定了吧
 搞得这边的情况证据一下就变成公认的事实了... 完全是上帝视角思路
 
 恭喜团长成立铁华团
 wxwzhou：那之前在船上搞破坏的到底是谁啊
 crest：剧情有漏洞的话就用更多的超展开来淹没掉吧。
 原地结婚还行
 全员克隆这个有点搞笑，花了那么多精力克隆了一堆人，还养了那么久，最后为了封口还弄了超级神奇的武器，为了掩盖一个秘密，用了一个更牛逼的秘密武器，不怕泄密么。
 3741：囍！！！！
 440622：牛逼！
 ks_magi：疯狂耻球
 rog_defwang：卧，牛逼，吹了！
 327934：又有新展开
 424676：粉毛怕不是塞拉（黄毛妹子）的克隆，本体醒不过来了，靠克隆和记忆转移做一个出来，黄毛就是为了这个上船的
 syaoming：你们的船为什么和母星一个名字啊
 collice：所以那个牛逼玩意到底是啥
 zhang2710743156：这集神转折w
 vicpatrick0903：nb！nb！一个爆炸展开接一个超搞桥段然后再接一个神展开这种震撼感真是久违了。我还想说前面什么记忆移植伏笔会回收，结果这么爆炸。有点简单粗暴，但真是太爽了！
 405942：母星不是地球之前猜到了
 coyg：上一秒还在搞笑下一秒就说你们是外星人 这谁顶得住啊
 joegnis：卧槽，一集揭露两个秘密。佩服佩服。
 rombent：一转迈克尔贝，那个飞船到底谁留下的？
 oldcb：卧槽，完全没想到是全员克隆人。这集把大部分之前的疑惑都理清楚了，很精彩。非常喜欢这个故事的框架和核心。到现在观感最好的一集！！最后的反转简直了！！！
 425984：这两个爆点强啊
 复仇是一码，以克隆人的身份回去被抓起来隔离研究呢
 我还以为在说板块运动，你们星球的飞船是和地球产飞船同一型号的？
  >>352424->425984：那个时代科技明显克隆不是难事了。。只是由于法律严禁所以才没搞而已，换句话来说克隆人在技术上没啥好惊奇的
 352424：草草草草，前面的槽点和不满这一集结尾全部可以补足，希望不要让我是失望啊！！！
 gkun：为什么要给自己整一个双性的身体
 442784：前面爆点揭露时候真的感觉爽爆了，后面结婚萎了
 不过最后又起来了，好
 579278：原作开始发力了，演出有逆天改命的趋势，观感又直线飙升了。真的是被一堆低级问题给害了的动画，要是质量能稍微稳定点也不至于评价这么两级化。
 azusawa0302：神展开，之前觉得最不对劲的其实是韵华母女和贵族区，其他槽点倒是无所谓，看到ep2就知道更属于幻想世界而不是sf
 erjietangyingxu：神展开啊
 pandaxzj：啊？？啊？？
 756278：啊
 539996：原作牛逼啊，给拉鲁克做真可惜了
 562053：一部严肃的科幻作品不会说“DNA是人的设计图”，而是强调“DNA是人体的设计图”。
 ackton：之前一直没明确提到地球我就感到奇怪，看到波丽娜提到地球后放松了，没想到还真就是关键点啊。上集结尾就该联想到所有人都是克隆人的，可惜时间晚了没多想就睡觉了，这类靠克隆+记忆移植的永生方式还挺常见的，联想到好几部动画，写了就剧透了，就不点名了。感叹一下这群学生接受能力真强啊，中间突然加入二人结婚的剧情又让我联想到国家队。还有阿莉耶丝，之前没注意仔细听，还以为瑟拉声优是小原好美，有种微微的沙哑感，大概近期是水濑祈听少了，这集知道是克隆人后特意仔细听了下阿莉耶丝，也有同样的沙哑感，完全就是水濑祈的声音啊。
 彼方回想之前自己回到父亲身边训练，表示自己是为了宇宙冒险的梦想来训练变强的，父亲露出笑容说我不会让你伤到宝贵的身体的，保持强壮的身体对任何目标都是有利的。彼方现在对这话有了新理解。之后全员集合，公布金德莉和福莉希亚是同一人，是克隆人，彼方指出我们所有人都是克隆人，一旦按法律检测基因就会曝光，本体会坐牢，所以本体把自己的克隆人扔到宇宙销毁，大家的父母就是本体。扎克说自己父亲研究的记忆移植配上克隆人就能实现返老还童，他还找了一批同仁，包括科学家、医院、教导主任、运动员、歌手、艺术家、贵族，可以配合实现计划。本体这边集合开会，卢卡养父议员没来，来的是艺术家父亲，他的目标就是变成雌雄同体的形态，所以特地做了个双性人克隆体。金德莉母亲偷偷克隆两个做备用，彼方父亲克隆彼方就是为了继续体育梦，收买议员马尔科是让他反对基因检测法案的，他们知道光球的效果，故意利用光球把众人流放到太空中。本体们都把孩子交给别人养或毫不在乎，避免出现多余的感情。阿莉耶丝不符合条件，可能她母亲也是养母，只是她不知道。大家有些难以接受，一直以为的家人是假的，彼方说我们就是家人，我们要一起回去给他们好看，然后做我们自己。之后彼方与大家单独交流，想鼓励大家振作起来，不过大家都很快就接受了现状，并不需要鼓励，反而更多的是理解了之前的异常情况，解脱了。阿莉耶丝是最不安的，她确认母亲是真的爱她，相信爱。扎克告诉金德莉塑造一个人的是环境和经历，福莉希亚和金德莉其实已经不是一个人了。随后扎克提出和金德莉结婚，大家惊了，扎克面不改色的表示自己一直喜欢金德莉。接着大家举行结婚、欢迎波丽娜、逃离伊库里斯派对。之后大家靠望远镜看到2000光年外的母星，波丽娜也很激动，能回到地球了，但她仔细一看，这星球虽然和地球很像，但并不是地球，大家疑惑什么是地球，故乡/母星叫阿斯特拉。
 somebottle：这样一来家长的冷漠确实就说得通了
 我去，没想到还能爆，太精彩了
 418314：我去
 故事格局打開了
  >>598382->418314：發現到你在補追就等你看這集很久了
 linxuan：删除了回复
 929189：啊？？？？你们才是外星人！
 还有2k光年伏笔
 kflylzzq：男主の又一次回忆
 孩子其实是“父母”的替代品，也是很经典的设定了呢，以前记得看过养一群克隆人在一座岛的电影
 父母对孩子冷漠这样倒是能接受了……本来就是为了避免被发现才用虫洞丢到这么远的地方
 粉毛的母亲倒是与众不同，感觉后面的大活还得在你身上啊
 你们整理且接受信息的速度还挺快哈，半集都没到
 复仇者，集结！.jpg
 驾驶员还在安慰自家老婆，贴心捏
 ？？？与其说是转换气氛，更像是虐单身狗
 好吧确实做到转换气氛了，不如说过于转换气氛了，前半那么严肃的氛围荡然无存，有些无所适从啊
 简直flag拉满了，你们此时这些期待绝对马上要反转罢
 嗯……嗯？？？叙诡倒是没想到，新成员和这群人存在代沟啊，比前面的克隆人要有意思许多

第10集
 415373：My god,你们说的竟然是英文？而且共产主义的终极目标已经实现了吗？王的克隆？
 原来这番是用更大的牛皮罩住前面牛皮的洞，反正吹到最后让你感觉很厉害就行了
 izumo：门口的对话过于奇怪了喂！
 楼上说的没错。当它是一块布的时候你可以质疑它漏洞多，但它要是不做布改当网兜了你就一点办法没有。
 woaibingguo：你是王的克隆不还是个跑腿的工具人
 这番就没几次正经放完整过op、ed
  >>gurrenlagann->woaibingguo：上一次这么干的好像还是RE0
  >>perfectime->woaibingguo：多看点内容不棒吗
  >>483471->woaibingguo：多放内容才是良心番
  >>483471->woaibingguo：多放内容才是良心番呀233
 xtellaris：快让我进去啦
 
 这集抓刺客的情节有点草率啊，感觉没交代清楚，而且理由也有点牵强，原作就如此嘛还是动画制作的问题？
  >>gurrenlagann->xtellaris：我感觉那段演出不是很好，气氛做的不太行
  >>483471->xtellaris：动画党表示展示的很清晰了，队长的推测加上找女主的记忆能力结合，再设套给黄毛，黄毛果然没顶住诱惑233
 368072：怎么还把樱井光叫来了
 感觉集数不太够用啊，省略了这么多次oped，角色语速也加快了
 delitofu：王的克隆好高级
 xuehua：虽然说我也不敢信
 可事实就是事实
 又是片尾高能
 oped完整放过的该有四次以下吧我不知道我也懒得数
 hentyclopedia：反转再反转脑洞真够大啊
 rancho：不太合理的是又是俄罗斯帝国又是苏联的
  >>no1xsyzy->rancho：以前是俄罗斯帝国之后是苏联啊
  而且 1962 年分歧并且战争两个月内结束，怎么说也不存在苏联解体的事
  所以提到俄罗斯必然是俄罗斯帝国，然后追记 “之后变成了苏联的地方”
  >>rancho -> InQβ：以前是俄罗斯帝国之后是苏联啊
 kepler452b：槽点满满但是想看下去
 483471：队长真是智勇双全，剧情真是越来越好看，希望最后两话好好收尾吧
 bllchen：是因为全都塞在一集中还是原作就是这么发展？从下套那里节奏就开始飞起
 
 波丽姐不哭不哭
 athrun1120：作者一定是看了人類滅亡シリーズ
 286852：你们的展开可真多啊
 426934：追踪技术过于发达导致不能随便杀人
 ——扔进宇宙还是太原始了，请认准环形使者，给你一个无法追踪的杀人保障
 ayumicham：原来达成共产主义只需一场核战
 oped消失了又可以多看几分钟
 ks_magi：王的克隆还行
 337184：？
 
 不变的只有资本主义和议会！
 
 （我看剧透了对不起对不起）
 zakufa782：这动画里的上世纪烂梗真多
 mizudiwood：这个抓内奸设的套也太原始了，秒猜
 collice：大设定居然圆回去啦
 zhang2710743156：哦 刺客出现了 感觉不是很意外 设定比较好玩
 vicpatrick0903：我就说为什么看得那么莱皇，原来你真有王室血统演出把剧本砸了，虽然不是什么新鲜的展开，但搞得这么敷衍还是有问题的。这集最喜欢的地方还是那个冰冻的耻球
 wyghthy：没有宗教？所谓的西历不就是耶稣基督历吗？与其说是脑洞不如说是漏洞。看看时间上的矛盾是怎么圆的。
 rombent：没有国家和宗教，但是有贵族保留地，那帮贵族是靠啥维持自己的优越感的？原力吗？
 oldcb：补全了设定，从地球到阿斯特拉的旅途，这样讲突然觉得有点浪漫。从第6集开始就再没有提到“刺客”（也正是谢鲁斯讲故事的时候，显然他的故事并没有完结），而现在连带着观众欺骗出真相，谢鲁斯的故事也将继续讲述，完全停不下来了...
 352424：这集居然有樱井光？
 442784：揭露设定时真的有点震撼，刺客揭露时的反转好，但是讲理由时有点拉
 721686：好典型的圈套，，，
 pandaxzj：果然眯眯眼都是...
 ackton：这片的剧本真完整，有铺垫又能填坑的作品就是好作品。
 大家和波丽娜讨论，发现双方知道的历史不同，波丽娜认为众人是被人为限制了接触历史，阿莉耶丝喜欢历史，所以比别人知道的多一些，知道过去有俄国苏联存在。关键差别发生在1962年，阿莉耶丝说古巴导弹危机导致第三次世界大战，战后人类反思错误，实现了真正和平，成立世界统一政府，废除了武器，世界快速复兴。波丽娜说古巴导弹危机最后没打起来，但之后遇到了世界级危机，2049年发现8年后有陨石将毁灭地球，人类选择全体移民外星，具体就是用人工虫洞和方舟飞船，即光球和大家乘坐的飞船，移民目标是阿斯特拉，众人被光球扔到太空，当时身边的冰冻行星就是被陨石撞击后生命消失的地球，正好还碰到了预留的方舟飞船。众人的旅程就是从地球到阿斯特拉。移民到现在才6年，阿斯特拉应该不会开发的这么快，乌尔加说哥哥说过大人在撒谎，没有告诉真相。不过现在大家也没法得出结论，暂时回归日常。某天晚上，彼方回忆了当初被光球吞噬的场景后来阿莉耶丝屋里找她私聊。到了最后一个星球，阿莉耶丝说自己的目标，和所有人交朋友实现了。众人熟练地收集食物，彼方说经历这些后已经没什么好怕的了，我们回去都能独立生活，阿莉耶丝还是决定和妈妈住一起，彼方说到时我送你回家。接着彼方单独行动，想着刺客也许也受这份感染不再出击了，没想到光球突然出现，彼方逃跑，在洞里看到阿莉耶丝，让她也跑，这时光球消失了。彼方已经确认了刺客身份，之后与夏尔斯扎克交流，说刺客是乌尔加，他身上有两样武器，三人计划好让夏尔斯和乌尔加一起行动，彼方扎克埋伏，等乌尔加趁身边只有夏尔斯一人要动手时制服他，至于枪彼方已经动过手脚了。行动开始，一切顺利，但在最后一步时，彼方告诉夏尔斯福莉希亚失踪了，计划终止，这时乌尔加拿枪指着夏尔斯，枪故障，紧接着光球出现，彼方按住夏尔斯，夺走光球控制器，要求他投降，随后所有人都现身，这个计划就是用来抓夏尔斯的，夏尔斯就是刺客。彼方说和阿莉耶丝交流后确认在马克巴夏尔斯是最后一个被光球吞噬的，他作为刺客要确保所有人都被消灭。夏尔斯坦白自己是维克西亚王朝地区国王诺亚的克隆体，被安排消灭所有克隆体，包括自己，当时是想着看着太空死去的，没想到正好碰到飞船，于是拆掉通讯器，中途决定和大家一起行动，没想到团结一致真的能发挥这么大的力量，但最终还是要完成使命。
 somebottle：主角团所在的历史线真理想啊
 看出鸡皮疙瘩了，线索开始串起来了
 揪出刺客这里说服力确实有些弱，不过本人直接就坦白了，也罢
 linxuan：忽然开始正经sf展开
 929189：异闻带啊异闻带
 1年吗，感觉不如永久黄昏快
 一定是粉毛干的！
 不是粉毛啊，失望
 kflylzzq：看来可以先排除外星人的可能性了，有一部分信息还是能对上了
 ？这下真·历史发生了巨变了，还有古巴导弹的事 
 人类能这么快反省吗，不可能，绝对不可能，你们确定被教的历史没有出现问题吗
 嗯，陨石灾难倒是和前面新成员寻找新的移民星球对上了，不算意外
 原来如此，这样倒是解释了很多疑问，这下一切问题都导向了“天哪大人怎么这么坏啊”，那你们回去真的能保证安全吗，该怀疑一下了
 ……粉毛又开始熟练地转移话题了，你这样最后绝对要爆点啥好吧
 哦哦哦？彼方这是回味过来了，要找邪恶粉毛对峙了
 ？？？发生了什么按下不表是吧，还在藏还在藏
 “已经没什么好怕的了” 超绝flag，这不马上出事我吃
 泡泡第三次出击，这次甚至很有灵性地追起人来了，还正好遇上粉毛，怎么会事呢www
 我看彼方你提出的理由也不是很远说服力啊，怕是彼方排除法哦
 “IQ200” www 虽然不是粉毛有些意外（失望捏） 整这么明显在在揭示前就知道肯定是你了
 草，粉毛的超群记忆不ban真不行吧，现在还在发力
 ……虽然你整的这么严肃，但这个信息好像也不咋意外啊？本来就是王族，是王的克隆体很奇怪吗w

第11集
 415373：没搞懂，为什么为了长生不老造克隆却都又要杀掉，还搞这麻烦。别人暗杀个公主却这么简单。
 最后搞这么基，还什么你是我的右手(右手在黄段子学生会里不是情人的意思吗)。
 既然不杀女主，最后要是女主跑过去黄毛不就不得不停吗。
  >>woaibingguo->415373：搞这么麻烦姑且应该是为了从地球上完全抹杀克隆体的痕迹，感觉全球统一政府情况下，国王啥的应该也就相当于省长之类的？所以一个个都这么怕基因法
  >>415373 -> paolino：地球不是挂了吗？阿斯特拉上杀了，再用球型黑洞毁尸灭迹不就好了。
  >>483471 -> (v￣(oo)￣v)：全球指的大概是联邦政府之类的吧
  >>woaibingguo -> (v￣(oo)￣v)：地球是说顺口了，别在意。至于黑洞，在本星球上使用可能会有被发现的隐患吧
  >>420434->415373：最后那个关于女主，因为女主不够快吧，男主这种运动健将也来不及绕过球体，必须靠反重力鞋跳起来才赶得上，女主肯定来不及
  >>426934->415373：套用《环形使者》一句话，“在未来，处理尸体不留痕迹基本不可能，据说是因为标记技术过于先进”，这样多好解释
  还有最后球体是不透明的嘛，黄毛看不到女主在哪
  >>12313 -> (v￣(oo)￣v)：那是虫洞啦，黑洞的话球体一出现他们全都被潮汐力撕成碎片了
  >>415373 -> 地球防卫军大佐：将两个黑洞纠缠在一起，然后再将它们分离，就可制成一个虫洞连结在它们之间。
 junglemgs：在提出克隆之后就一直觉得这里想说的内容让我想起了MGS，从同一个人克隆出来的3人走的是完全不一样的道路。。
 cynical：克隆出来的性格为啥和原体那么迥异
  >>perfectime->cynical：成长环境不一样啊
  >>275045->cynical：性状由基因和环境共同决定，高中生物
 woaibingguo：草，明明这集没啥搞笑情节，为什么我却全程想笑呢
 祖传的球体，王国科技力还是高啊。
 王啊，你返老还童之后岂不是比女儿还小了，一起永生怕不是能拉她当老婆
 刺杀公主这么大事都查不出来，反动势力有点强啊。
 后面的蜜汁操作。。。我原以为你们都喜欢女主，结果你们倒搞上了（误）
 还剩一集，坑能填完嘛
  >>woaibingguo->woaibingguo：这下好了，下一集1小时加长版，这操作很骚
  >>danzong->woaibingguo：说不定王就是这么想的呢，毕竟老婆死得早(斜眼
 yinmaoxiong：太多坑了，最后一集就算是加长版感觉也会很仓促
 mxdzs0612：神了b38
 368072：op虽然没放过几次但画面一直有小变化
 回收了各种大大小小的伏笔爽到，同时挖了更多的坑
 之前家长会出现的黄毛的“妈妈”应该就是这话回忆里生他的侍女吧，那么和水濑祈的妈妈是认识的吧，双方都不会产生各自的怀疑吗
  >>no1xsyzy->368072：女大十八变
  >>239822->368072：按照漫画的内容，家长会中謝魯斯的妈妈是国王临时安排的监护人而不是他的代孕母亲，那位监护人并不知情克隆人计划。
 samipale：是op，他在这么紧张的剧情里加了op
 eru：神断手，爆笑
 perfectime：我哭了 你们呢
 mizudiwood：我以为是CP，结果是父女
 这展开……吓得我看了一眼CV表……不是kaji啊
  >>no1xsyzy->mizudiwood：我说，你们这群人，不要把角色和声优绑定在一起啊
  .jpg
 everlastar：羁绊，过去，现在，未来，选择，悲剧，喜剧，矛盾，和解，很王道的立意啊。
 虽然不合时宜，但我还是想起了那个“这是留了一手的男人”这个梗
 xuehua：终于不剪oped了
 这不止12集吧我也不太信只有12集
 435305：居然没删oped，真的就剩一话了吗，能交代完剩下的内容么
  >>483471->435305：最终话会是第一话那样的加强版，46分钟
 sphinx：我爱细谷的哭腔
 zzhh0131：这集可以
 483471：动画演出效果和bgm插入都做的太好了!
 akmnsjbwh164s：云雀nb，安藤nb！（破音）
 478370：不太理解卡纳特为什么要伸出手，莫非是为了强行苦情戏？
  >>440102->478370：不伸手就吓不到谢鲁斯也许不是手进去而是头进去再关了。
  >>420434 -> Amdeous：头进去...瑟瑟发抖
 lianyuai：下一话，1小时加长版！
 xtellaris：所以王国为什么有虫洞控制器，又挖了大坑啊，好爽啊
 kepler452b：最终回一个小时感觉也不够啊
 hentyclopedia：喜当爹这个我真的没想到
 mahoumojyo：演出：夕澄慶英！
 不愧是夕澄慶英！看看这集演出的王之力！（好了不玩这感叹号了）
 
 谢鲁斯：我要当你的右手（字面意思）结果到了ED全员合照里也在挽着卡纳特的右手，演出是恶魔么！
 273803：啊啊啊，我的王之力量啊
 420434：#5 02:22
 
 玩笑话还是要当真的…
  >>sphinx->420434：hhhh
  >>ks_magi->420434：woc
 264258：基基的，我不行了
 337184：世界名画《奥特曼的断臂》
 
 黄毛你倒是自己动啊（指走进虫洞）
 ushio_zzz：其实不伸手不会断臂吧（小声）
 shineusmile：差点蹿戏到王之力了
 第一集看起来刻意痕迹挺多不过发展到现在也算是做的挺不错了
 嘈点有一些但都不算大问题吧
 下一集1小时希望可以做的爽一点
 426934：很厉害了，近几年看过的剧情最有趣完整的，虽然说前期挺劝退的
 reika：这片太神奇了，建筑在漏洞一大堆不能细想的基础之上，故事本身倒一直在细致回收伏笔，神奇的体验
 这集应该是情感爆发回，但身世由谢鲁斯本人说出来口吻却略显抽离，仿佛上帝视角的旁观者，或者说台词不太贴角色？明明是个三观和在场所有人差一大截的角色，但整场戏光顾着抖设定，没能把这个角色一开始的扭曲&被男主戳中后的扎心和自暴自弃充分表现出来。也不是多大的问题，就是笔力能强点就更好看了
 delitofu：真实变右手还行右手2get√
 不知道为啥总在紧要关头想笑
 bllchen：团长怎么突然就有了王之力
 虽然是同个人但赛拉公主的气质在阿莉艾丝之上啊！
 35406：正常人反应不是应该马上给他一拳然后把装置抢过来按掉么。。
  >>483471->35406：不过如果打他的不是阿利艾斯解开不了谢鲁斯的心结吧，队长伸手那一下就是逼谢鲁斯清醒过来选择属于自己的人生
 65080：本集演出最后加个感叹号是什么梗
 这剧后半部分真是出乎预料的好看
 165527：这王的思维是活脱脱的希特勒脑。
 高光：ED第一张照片的背景是bossun和姬子！
 342915：科技都发展到这么高了，杀个人还这么麻烦
  >>483471->342915：所以相应的侦查技术也发达了呀233
 440102：这集中间哭腔配音还是很棒的
 izumo：不管怎么样这部番是这季完结之后我要重新扫一遍的第一部番
 athrun1120：爆料到是不少  知道女主不是亲妈 没想到突然来了个圣母复制人
 
 世界观都反重力了还能推下悬崖暗杀  皇宫用的乞丐安全系统
 
 黄毛解释价值观的时候就感觉谁不出点事光靠吼应该是说服不了他的
 结果真的断手了 冈达王冠  以后有船了能不能回地球去拿回来 这科技水平或许能接上
 keipixel：这集真的哭爆……
 貌似上集的历史分歧点还没解释？下集会回收么？
 12313：保护船员是船长的工作……！
 ks_magi：断手了，神作了
  >>337184->ks_magi：草（辱骂
 powdersnow：团长有点惨
 321444：这片真是重要的情节都让男主一人上啊。我本以为以女主的身份起码能当个嘴炮副手。
 327934：好吧，洗白嘴炮桥段确实有些狗血
 collice：男主就是男主
 zhang2710743156：伏笔都连起来了
 vicpatrick0903：作者是不是莎士比亚的剧看太多了这个新世代真是神奇，都有联合政府了还搞出王室这种东西，关键是不先进，还地牢这段嘴炮还是勉强过得去的，毕竟是一群迷茫的高中生萨斯噶团长！
 147858：这断手 但是信息炸裂，所有得逻辑都圆的贴切。
 rombent：头发上那两个包怎么定住的
 363147：ED插入的太棒了
 oldcb：塞拉和阿莉艾斯的关系伏笔很多，猜到是很简单的；不如说几乎整个故事的悬念和诡计在现在看来想到都并不困难。然而我依旧很喜欢这种叙事。节奏的把控和情绪的渲染都很到位。断手的桥段见仁见智，个人很能接受这种。
 425984：按血统来说应该是父女
 本来很生草但把前面伏笔全串好了，我哽住了无话可说
 352424：格局顿时缩小了，结果两个不同的“地球”和虫洞技术就落在一个杀人的点上
 gkun：还剩一话……够么
 442784：用信仰去解释杀手的偏执人格其实挺无聊的
 但结尾还是很感动为什么呢
 579278：这集观感还是很好的，能够把伏笔回收大半，看得很爽。不过动机还是略显生硬，表现得不是太够，但出色的配乐和声优的发挥拉回来了不少。
 erjietangyingxu：欢迎加入断手大家庭
 asd060527：王之力啊
 pandaxzj：一直感觉粉毛不太对，原来在这一层
 男主挺有魅力的
 539996：演出还是差口气
 ackton：夏尔斯坦白一切，他从小就接受了身为国王备份的使命，无法离开城堡，他只能读书，由此爱上了生物，王女常陪他观察花草虫鱼，这就是夏尔斯的幸福时光。直到17岁基因管理法出台，国王让夏尔斯消灭所有克隆体，夏尔斯接受任务，之前瑟拉的故事是临时编的。大家不理解，波丽娜说过去有很多人甘愿为使命放弃生命，夏尔斯说无数人不知道生存的意义，自己已经过了无比精彩的人生。彼方指出夏尔斯已经把大家当成同伴了，不然为什么之前几次暂停虫洞攻击，夏尔斯说是为了阿莉耶丝，旅行中途自己确认阿莉耶丝就是王女瑟拉的克隆体，双方同样有影像记忆能力和异色瞳。瑟拉让夏尔斯做自己随从，她本人反对克隆计划，但还是被偷偷制造了克隆体，父亲不想再体验妻子因病死亡这种情况了，后来瑟拉偷偷把克隆体交给生下了克隆体的代理妈妈艾玛，让她们逃走，临走时瑟拉把自己名字字母反转，给克隆体取名阿莉耶丝。阿莉耶丝后来告诉父亲克隆婴儿死了，并反对继续克隆，阿莉耶丝认为夏尔斯命运悲惨，夏尔斯不理解，这也是悲惨的表现。一年前，夏尔斯和瑟拉一起观察植物时，瑟拉被人推下悬崖刺杀，夏尔斯的话没人听，被关进大牢，夏尔斯认清自己毫无价值，终于某天国王给了夏尔斯任务，夏尔斯想着自己终于能派上用了，露出笑容。回到现在，阿莉耶丝可能是被当初的暗杀群体安排进这组的，因为阿莉耶丝可能有王位继承权，他们要杀死阿莉耶丝，夏尔斯决心阻止，要让阿莉耶丝代替瑟拉重生。彼方气死，指出夏尔斯的悲伤和喜悦都是他自己的感受，不是因为国王。夏尔斯决定送回阿莉耶丝后回宇宙自杀，彼方给他一拳开始话疗，大家也一起希望夏尔斯改变想法，一起活下去，人是可以改变的，夏尔斯流泪说没用了，他从袖子里拿出另一个虫洞控制器，放出虫洞准备自杀，彼方再次毫不犹豫的冲出去，一如当初帮阿莉耶丝抓小偷那样放倒了夏尔斯，彼方救下夏尔斯，右手小臂却被虫洞吞噬，夏尔斯赶快关闭虫洞，彼方断手，金德莉紧急处理，彼方对夏尔斯说我以后会有自己的飞船，回到阿斯特拉你要做我的右手/助手啊，夏尔斯终于被说服。
 somebottle：黄毛这也挺悲哀的，惨
 断臂应该是主角团目前最大的代价了吧
 太好看了，该收的伏笔也大部分都收了，接下来应该就决战了吧
 418314：好痛.....
 linxuan：一瞬间我还以为要开着飞船追过去再走一遍流程呢
 929189：始祖巨人，墙的外边，粉毛好茶啊邪恶粉毛！
 这法律太强了，简直就是天道啊
 王之力啊！
 y1ce29：为什么粉毛没发力啊2333
 果然断手了。这下真成为右手了...
 kflylzzq：如果现在的回忆属实，粉毛就是王女的克隆喽？
 好典的嘴炮，偏偏没把人嘴动，人生物学家也有话说的，我其实是为了粉毛根本不是为了你们口牙
 天哪，错怪粉毛（的本体）了，所以粉毛的母亲才待他这么好，某种意义上是托孤了
 好突然的暗杀，我愿称之为作者的大手，总之像个办法把王女整下线搞生物学家心态
 基因法是否太猛了，就没人阻止这道法令吗，迄今为止所有操作都是为了绕开这玩意 咱就是说你都暗杀过王女了，粉毛都没必要送去B-5，再暗杀一次未尝不可www 
 额……？反重力鞋啥时候修好的
 “仆の王の力は” 这里应该会很感人才是，毕竟就是为成为右手的这口醋，但我真的绷不住

第12集
 478370：这个结局怎么有点无限的未知即视感
 5655：走啊，你谁呀。
  >>xtellaris->5655：四十七分钟的最终话稍微几个远景这样我个人倒是还可以接受啦XD
  >>sphinx->5655：哈哈哈哈xswl
  >>165527->5655：我也是想吐槽这一段，还回倒看了两遍哈哈哈，这人设变化太草了，有点杉本悟和青山優雅的感觉。
 woaibingguo：当着谢鲁斯面求婚还行
 结局很理想化，也算妥了吧。倒是一直没忘搞笑的定位
 xtellaris：看完留念，虽然各种意义上不能说是特别硬的科幻，但真的很精彩，好久没有每周期待一下除了搞笑和续作以外的番了
 kawaiichuan：结局实在是太圆满了，对于回到母星后政府对峙的描写又很仓促。真的怕是一场梦
 rancho：这部番太浪漫了，呜呜呜
 我老婆太可爱啦
 430905：果然日本人还是少聊些zz话题吧，一个手持虫洞技术的国王还没一个警察地位高也太生草了
  >>rancho->430905：这很正常啊，国王违了法，他的地位不是在警察之下，而是在法律之下，现实世界这种情况也多了去了，很难理解吗？
  >>gongt->430905：一笔带过还好23333
  >>483471->430905：这个王国应该是被统一政府管辖范围内的吧，警方隶属于统一政府，地位也就比他高
  >>ionium->430905：本来就是表面王政，实权很有限的。
  >>431401->430905：参考梵蒂冈与意大利啊
 337184：都挺好，
 
 但是主角团靠克隆人 pdst 搅屎却没有捅出篓子，这个写的有、飘。
  >>294577->337184：ptsd(如果是故意当我没说
  >>337184 -> 294577：啊原来拼错了， pdst 为什么会这么顺口（雾
  >>294577 -> haveatry：普通沙雕
  >>337184 -> 294577：普通沙雕叫我憨憨，这样好听一点 x
  >>294577 -> haveatry：叫我憨憨，这样好听一点 x只是好记的谐音，没骂你
 samipale：抛开细节不提这部片追得真是爽，还有黑皮好爽
  >>rancho->samipale：确定不是黑皮好吵
 420434：贴一下楼上说的四格
 等一个大佬翻译
 mizudiwood：所以剩下的CP怎么站？
  >>perfectime->mizudiwood：Kanata×o sama就完事儿了
  >>ebisuxx -> cheerio：o sama还行?
 perfectime：140岁 
 划重点 手臂
 62325：那边yu-no片场能在时间线上遛弯的文明怕陨石，这边能人造虫洞的ftl文明也怕陨石，这陨石是哪来的黑科技质量武器啊。
 之前叙诡虽然不错，但果然没那么好圆。不过虽说难免出戏，放到这片的风格里也不至于显得太违和，也只能说少年热血和科幻政治阴谋这些题材相性不佳。
 xuehua：140岁...
 hentyclopedia：刚过半就顺利回去了搞得我有点心虚害怕全员被坑, 结果后来直接后日谈了
 感觉乌鲁克要有修罗场啊
 422138：谢鲁斯你也这样笑啊所以这鬼畜笑原来是你们王室遗传的吗……
 286852：后面那么长，我总觉得像是暴风雨前的平静，会突然有什么反转，一看进度条，嗯，应该还有什么爆点，然后，然后，然后……居然完了！！！
 171264：重点：我胖了两斤！全集最重！
 454641：这结局太美好，仿佛全篇的风格一样大量的信息倾倒我反正有点蒙，好在长大后样子我很感冒，我吃狗粮还不行吗
 165527：一截手臂揽了一堆后宫，有JK有萝莉有男人，虽然还是只跟JK结婚了就是了，但谢鲁斯这边怎么看都已经死心塌地好基友一被子了。
  >>rancho->165527：漫画后面还有个小四格，没人翻译，但像是谢鲁斯在跟芙尼约会的感觉
  >>rancho->165527：等等，我记错名字了，是乌尔加
  >>420434 -> Rancho：我还以为乌尔加是和卢卡...
  >>165527 -> Rancho：对，你记错了。
  >>165527 -> 青棘：我也是！
  >>rancho -> 青棘：芙尼完美黑皮妹，她姐姐是不完美的，也不错
  >>420434 -> Rancho：我去nyaa上扒了漫画了，感觉他们俩就是出去买个东西，乌尔加好像没那个意思...emmm芙尼说得好，等我先毕业那之前cp就自由想象吧
  >>perfectime -> Rancho：何为完美 ?
  >>rancho -> cheerio：姐姐一堆臭毛病
  >>rancho -> 青棘：我去nyaa上扒了漫画了，感觉他们俩就是出去买个东西，乌尔加好像没那个意思...emmm芙尼说得好，等我先毕业女追男，隔层纱(
  >>420434 -> Rancho：女追男，隔层纱(但是乌尔加这一堆“はあ”要把我笑死hhh那边又搬到卢卡家里去，这恋爱白痴即视感…不管和谁，能开窍就好
 athrun1120：只能说各方面都太理想化了  纷争和休战 封口和公开 以及穿越道具的正确用法 
 以及这群父母也都没有留后路 完美配合主角团队
 
 都当国王了还上杂志封面  偶像事变吗
 reika：后日谈其实可以不要编那么具体的
 卢克那么好，不能接受乌鲁克和芙妮
  >>perfectime->reika：爱好不同 我就喜欢这种后日谈
 35406：一切都太顺利，一切都太草率
 chirin：漫画『彼方のアストラ』“SF論争”、作者が言及　批判に理解も「正しさの視点が違うということ」
 65080：这结局搞得太爽片了，大概是因为被腰斩了？也不搞点什么问题出来
 阿丽耶斯和男主都要结婚了，男主反而扔下未婚妻去探险？还结不结婚啊
  >>rancho->65080：标题叫彼方的阿斯特拉，再搞点事就不是在太空了，这不是跑题了吗，怎么可能是腰斩
 powdersnow：欢声笑语又不会打出gg，嗨耶
 ushio_zzz：48分钟，大概一半后日谈
 a582977826：这最后一集都还是那么稀烂····
 crest：总算是完结了，用了那么长时间来交代后事算是非常良心了。整体而言从故事性上新意很多，一直在套路之外出牌，丢出了很多惊人的王炸话题，但是总体比较乱和薄，而且贫乏的制作婉拒了很多观众。
 ks_magi：搞笑片本色
 lilyurey：结局太理想化了，感觉不加长也塞得下
 自己做你右手，女儿做你老婆太草不可避了
 321444：前半段，1999战记？感觉男女主之间的感情发展描写得太少，搞得我看求婚那一段总有种基味，好歹求婚词让男主自己说啊！
 327934：老实说结尾有些蠢，虫洞这东西竟然不要而且怎么隐瞒历史的
 而且太理想化了，果然还是日漫那套路吗
 王怎么这么轻易就被原谅了
 424676：找谢鲁斯求嫁女儿太草了
 syaoming：胖了2kg
 ayumicham：看到一半还以为要翻转，结果结局那么happyend爆点都在前几集讲完，反而觉得最终话有点无聊
 paradichloroben：？？？
 虫洞技术公开？
 collice：这个世界真美好
 238073：各种bug，一百多年前的飞船是怎么跟未来科技实现数据传输的，还有暗杀个公主那么容易杀几个克隆还大费周章
 307891：放在人类大一统的时代前提下，好多社会性和政治性的剧情发展也就不好开口说不合理了。反而是那几个原型心态能这么恶劣，直追旧时代的思考方式，才是迷惑。
 297248：好想有人告诉我，笑声到底为什么要配成那样子
 vicpatrick0903：子贡番说是这么说，放开脑子看得开心就好了
 wyghthy：蠢到家了，什么“第一代人意志坚定”，这不就是战争赢家造就的结果吗？当世界上所有的人都相信谎言的时候，谎言便成了“真相”，而只说一部分真相的时候实际上也是在撒谎。能写出这种剧情的人估计也是对“真相”深信不疑的。
 15417：加长居然就这样
 coyg：对于官方认证的搞笑动画来说还是不错的
 angcz：为什么要撒倒带100年这么麻烦的慌 直接撒谎说2063发生核战争地球核平 所以文明倒退100年不就好了么
 rombent：企业国王的企业机密都公开了，历史也改回去了，那这国王还有什么用。
 oldcb：循此苦旅 以达天际
 asd8299128：关于历史那段，感觉太过理想化，突然就统一，突然就消除宗教和武器，突然就消除历史，不要说100多年就想要做到，就算是5000年也难以这么做！就算全球没了一半人口，剩下的就会因此忏悔醒悟？不，不要说什么忏悔和醒悟，这里面涉及很多方面的利益好不，不是一句话随随便便就解决的，就算遇到了一个世代几个领头的强行把这一切压下去，过了他们统治那个时代也会卷土重来。
 
 至于是看片的时候弹幕举我国的某些例子，我觉得不合适，你和你的朋友不知道不代表全体公民都不知道，动画里可是“全部”哦，“全部”！一个都不能少哦！如果你说世界只剩下两个人统一口径不谈后代都不知道还有可能！
 425984：怎么说着冒险最后就剩仨出去了，一句右手能略过的理由
 randog：啊，真是浪漫
 442784：拉得太长了，但是圆满了也挺好
 579278：其实结局已经表现得比很多动画好很多了，逻辑这些先不深究，意思表达到了就很好了。看着宇宙冒险的落幕，又有谁不惆怅呢。
 还是留下了个不错的回忆吧。
 david_tang：所以你们用虫洞把陨石传走不行吗？
 bakasira315：堂堂的王被小警察帶到局子裡，你這王當的太憋屈了。
 azusawa0302：设定补全以后，这个中世纪王朝贵族区的槽点更多了
 erjietangyingxu：一头一尾 量大管饱
 pandaxzj：竟然有这么靠谱的警察，都不太适应了
 ackton：完结了，没想到最后一集也是两集的时长，算上第一集，表面12集的动画整整多出来两集时长，时长长就是方便讲故事，这类悬疑作品，推理牵强还是其次，只要说得过去，观众会自己说服自己的，最怕的就是有坑不填，让观众去猜，这就很影响观感了。这部片我个人还是挺喜欢的，有头有尾，剧情展开有吸引力，虽然过程中具体内容，比如嘴炮说服、迅速的情绪改变、最后一集过于顺利的发展之类的值得商榷，但整体还是有去的故事。结局也是喜闻乐见的完美结局，符合全片氛围基调，话说我印象里看过的以飞船航行宇宙为主题的作品，结局似乎大概率都是几年后原班人马重回飞船开始新冒险，感觉这也可以说是标准结局了，提到飞船航行，突然想起来多年前看了几集就中断的蓝宝石之谜，某种程度上也算是同类作品，之后找时间补了。看本片时一直联想到巴克亚罗，也说不清原因，其实区别很大但就是觉得两部片迷之相似。接下来继续找部科幻悬疑片看吧，正好最近mujica第一集和主pv公开了，感觉也可以说是悬疑片了，看不到正片先找个代餐，mujica要是也能有本片的剧情完整度那就烧高香了，从过往看动画经验来看，真的烂尾概率极高，只能先相信再相信了。
 彼方做好包扎，他原谅夏尔斯，说服夏尔斯为了自身活下去，有了一路共同的冒险经历，彼方选择相信夏尔斯，夏尔斯也终于被说服，决定活下去。之后大家收集物资，彼方养伤。第120天，起飞回阿斯特拉，途中夏尔斯告诉大家真实过去，人类找到阿斯特拉后通过虫洞移民，但虫洞本身就带来了很多混乱，最终在移民结束后被封锁。真实历史只有维克西亚王和政府高层知道，王朝地区就是为保密而建造的，王一代代传承机密。2052移民计划曝光后，地球上打的不可开交，死了一半人，后来反思实现永久和平，花了4年移民，2057小行星撞击地球。负责封锁虫洞及其技术的是开发虫洞的威克斯公司，即王族祖先，夏尔斯用的虫洞是家族偷偷保留的。现有历史是假的，把移民到阿斯特拉，从荒野到文明的这一百年历史抹去了，现在说是2063年，实际是2163年，荒野开拓历史正好接上1963年三战重建，政府下令封锁历史，知道真相的普通人也没把真相告诉后代（什么1999年的战斗），一百年后的现在，知道真相的人已经没几个还活着了，虚假的历史成了人类共识。大家感叹第一代人意志坚定，一切都是为了和平，不过可惜了那些消失的记忆，波丽娜决定回去后传播真实历史，但当她意识到自己睡了112年后晕倒。阿莉耶丝认为人们需要亲自认识思考感受世界，这样才能成为自己想成为的样子，这需要全人类一起思考。大家考虑如何不被灭口，决定先把消息告诉乌尔加哥哥的正义朋友，格雷斯警部，具体来说，是阿莉耶丝告诉母亲，让母亲转告格雷斯，阿莉耶丝和大家一起发送这封邮件。遇难146天后，终于大家到达阿斯特拉，一群飞船已等在那里，不知敌友，大家紧张等待，彼方握住了阿莉耶丝的手，对方回复本体已被逮捕，欢迎回来。王这边，格雷斯等警察抓了国王和为了继承王位刺杀瑟拉的马克，格雷斯也支持向世界公开历史真相。众人回忆旅程印象最深的经历，抱住彼方，彼方说多亏了大家，大家辛苦了。彼方支持用虫洞加速宇宙探索，应打破墙壁看外面的世界，肯定会有危险和困难，但没问题的，只要互相帮助鼓励，伸手可及的黑暗里一定光明万丈。经历艰难终达彼方，我们会继续前进，b-5组露营日记书记，阿莉耶丝。新闻公开犯人逮捕情况，彼方几人开发布会，众人经历被广泛传播，彼方坚持要政府公开真相，原本也有很多质疑历史的学者和记者，终于真相大白，世界因此爆发骚乱，彼方以冒险经历写的书广受欢迎，其最后一章提出的睁眼看世界给世界带来积极影响，骚乱变为学习历史，保护和平。夏尔斯被认定为洗脑受害者，无罪，之后还成了国王，他放弃权力，公开机密，开放贵族区，成了明星。热度之后，大家回归日常，顺利毕业，走上各自人生路。7年后，乌尔加来牢里见父亲，告诉他现状，问他哥哥是被马尔科杀的吗，父亲说儿子知道了真相，不是马尔科也会被别人杀，为了他也要把计划继续下去，父亲说他是优秀的儿子，乌尔加说我早知道了，戴上帽子起身，父亲仿佛看到了儿子。这时福莉希亚17了，在凯德上学，波丽娜在当老师，做研究，这天乌尔加来采访她。福莉希亚阿莉耶丝四人来看卢的演唱会，阿莉耶丝说自己要和彼方结婚了，彼方先前还找基因上的岳父夏尔斯征得同意，阿莉耶丝想要个女儿，起名瑟拉。卢演唱会上给要再次出发的伙伴们演唱新歌，阿斯特拉号的冒险，我们的旅程会一直持续下去，阿斯特拉号将一往无前。bgm/插曲起，彼方用卖书钱买回了古董阿斯特拉号，真的在7年内成了船长，扎克如约来做驾驶员，他给彼方制作了义肢。这次二人计划先到马克巴，再通过虫洞到未知宇宙调查设置虫洞的备选星球。乌尔加先前来见过扎克，他说和彼方一起又会遇险，不一起走了。这时夏尔斯来了，他履行约定来做右手。三人上船，彼方回头仿佛看到了初中老师与自己告别。出发，目的地未知的世界，去往宇宙的彼方。完。
 somebottle：人类总是在重复着同样的错误
 竟然真的通过自主封口把秘密给保住了...不过在全人类能建立联合政府的设定下确实也不算离谱
 看来是真的平安无事地返回了，也算是有些出乎意料吧，不过绕了一大圈能回到故乡真的太好了，好漫长的一场太空露营
 我们的征途是星辰大海.jpg
 后日谈足足做了一集的量，太圆满了，看得我直接起立鼓掌！虽然结尾依旧理想化，但看到这群伙伴都达成了梦想，真的太棒了。
 整部补下来简直是酣畅淋漓，每个角色塑造得都很丰满，整体基调很积极向上，能补这部动画真的太好了！
 929189：改教科书，很现实啊很现实，已经有人做过了
 开炮啊开炮，我导弹呢！鲨鲨鲨！
 王被警察带走吗哈哈哈太憋屈fw了计划通jpg
 包寿司啊，没劲
 团长的恩情还不完啊~
 真景区的王了这波流量赢麻了
 右手他真来了
 y1ce29：又是40分钟加长，看的太满足了，20分钟的后日谈真好呀
 kflylzzq：彼方：没有那个必要！ | 虽然嘴炮水平本身不是特别精彩，但主角的人格魅力确实立起来了
 目前看来唯一的问题应该在于前面还没解答的真正的历史吧，没解决的话恐怕还要出事
 看来作者也知道，生物学家这就开始向各位观众展示阿斯特拉的黑暗真实~
 虽然不知道王这个职位保留有什么用，但这就能解释为啥生物学家能拿到虫洞控制装置了
 捏造历史意料之中，但所以人都守口如瓶就扯了，这是真的理想化哦
 这能让新成员回去随便传播历史的啊，我看这影响要比克隆人大多了，现在人活得好好的和平地很，也不需要你揭示啊
 嗯……目前看下来虽然移民这件事是串起来整个故事不可或缺的关键，但真正的历史没觉得有啥广而告之的必要（是真不怕战火再起，我是觉着哪怕公布也不能这么草率w），哪怕隐瞒起来都说得过去，这不是传递正能量的需要啊
 这位最后才出现的马克桑也太杂鱼了，还有被押送走的王，所以王这一存在到底尊贵在哪儿www
 饺子饺子饺饺子，这一整个世界也设定的太亚撒西，诸位已经开始赛后感言了
 前面不是才说没啥人怀疑虚假的历史来着，现在有蹦出一堆早就在怀疑隶属的人了
 作者还是忘不了要写点搞笑桥段，一整集下来憋不住了是吧
 七 年 后，克隆人的设定确实有在发挥作用，你们几位长大后和本体长得越来越像啊
 “能把你女儿嫁给我吗” 继承本体的身份后辈分怎么变成这样了哈哈哈哈
 对的对的，说好了要当右手，开飞船没你这饺子我是不认的
 差点忘了还有这个老师了，当时依照惯性还以为你能返场呢，没想到你和粉毛都挺纯良的
 ————————————
 完结撒花~
 前中期还担心后面会不会出问题，但还是基本兜住了大方向，瑕不掩瑜的作品w
