第1集
 xuehua：op有点魔性
 正义的伙伴
 一滩水都能这么厉害
  >>lhb5883->xuehua：不愧是椎名林檎
  >>165527->xuehua：我还说居然不是林原演唱，跟之前昭和第一季的OP作曲神似度90%
 lhb5883：感觉好像还行 junna prpr
 425301：感觉一般
 454641：一集弃系列，设定有点逼格的样子，但制作完全跟不上，那三个妖怪就是在那摆Pose装完全不帅的B第一集我看了个啥应该代入谁啊我谁都不Care啊你战斗着战斗着咋变3D丑逼了
  >>454641->454641：OPED唯二亮点
  >>lhb5883 -> 疯子小邱：+1 中间可以不用看
 perfectime：民风淳朴 这个城市需要Batman
 reca11：你说这些谁懂啊
 415373：正义的索妮娅，路边扶起老人反被讹了一辆车
  >>lhb5883->415373：天朝日常
 athrun1120：这反派和隔壁鬼太郎撞车了  感觉主旨更偏向恶魔人
 killy：好穷啊
 衣服是真的吗？怪不得不愿变身
 这边轻描淡写死了60+人，隔壁的缉毒片太淳朴了
 aeyyxhyj：这怪物我感觉是确实有点可怕了
 kuohaohao：bgm存在感有点高 后半段节奏有点差 观望
 leins：监督系构履历都不行的样子...
 不过未知瑠JUNNA坂本 可以自嗨了
 batman：不愧是富冈淳广
 murochin：OP OST可以入，片就不看了
 izumo：主角是不是三位一体的一个人啊
 reika：音乐美术风格搞得这么黑暗高逼格，为什么监督系构都是子供系的人啊
 村田和art deco风本来绝配，然而这人设有半毛钱的村田味吗？太浪费了我好气
 作画谜之贫穷尤其a part，分镜特别谜，女警开车差点撞到抢包犯结果倒在地上的是被抢包的女人？？？看了四遍没看懂，我和分镜肯定有一个人智商有问题
 crest：除了BGM，到处都透露着贫穷
 hentyclopedia：音乐惊艳, 剩下的中规中矩, 红毛女还不够帅气
 lee960707：这算是重制还是完全原创新作，风格很时髦但故事总有一股年代感的气息……
 pppdswith：打斗总有种猩红辣椒vs安杰洛的感觉，你还上网不？
 女主面对怪物的反应还算正常吧，胆子挺大的，一般人不早就吓尿了？
 最后，博士就是你吗，迷之女。
 但是，这个和大叔+萝莉缉毒的题材都不喜欢。
 whitersnake：苹果和太太合作的op给点分，本体太菜了，一集弃
 257753：音乐声音比说话声音大
 jqyazt：红毛好像某个人啊.
 就是想不起来.发型和发色一模一样
  >>hezi62->jqyazt：这个？
  >>jqyazt -> Citrate：这个？感觉像是少前的wa2000.又感觉不是
 404000：LCPD.....
 zq0504032：红发邓紫棋
 mizudiwood：微妙
 delitofu：emm....女主这个性格有点眼熟啊……总之不喜欢
 啊呀 op好听
 holylily：你们怎么对待移动纯净水源的一点都不环保
 hezi62：OP真好听，ED和bgm也还不错
 但是剧情就……很一般（。
 这个变身后也太丑了……
 craitch：设计很丑
 theduke：又是用现代视觉审美理念重塑经典系列？
 很典型类赛博朋克的背景设置，黑暗氛围塑造到位
 声优阵容强大，王道题材发挥空间巨大
 单元剧不断解决事件，人物之间羁绊愈加深厚，主线阴谋慢慢渗透，就看这过程做得好不好了
 战斗一招一式相当有可看性，那个你们的真身可以更美型点真的
 就这一出来就头铁无比的金毛缺乏讨喜属性塑造暂时显得真的太影响观感。。。
 贝拉这人设，神似烧钱的某位
 venusxx：贞德？

第2集
 xuehua：贝拉好可爱（虽然是妖怪
 stuart_lee：突然贫穷
 hentyclopedia：红毛居然不是高冷女王声线
 看了两集还是有些无法适应, 怪物形态也太丑了
 241707：阿姨你看夜景看的突然沙发上瞬移出来一个人还这么冷静的和他唠嗑顺便交代犯罪动机的么……
  >>wail->241707：+1，至少质疑一下怎么进家的呀
 424676：怪物怎么都无所谓了，人形好看就完事了
 misaki_rikka：挺套路的
 aeyyxhyj：呜呜呜呜 玛丽真可怜
 reika：这集好看了一点，可能是没女警犯蠢的戏
 中学生程度的黑深残剧本令人安心，但是贝拉变身不好看，不是爆衣差评，反正变回来都要裸的为毛不爆衣
 捏爆手机时贝罗那声“啊”好可爱
 kawaiichuan：保龄球怪也太爆笑惹
 bllchen：单元剧给人的印象太浅，希望能越来越好吧
 ebisuxx：这集还算不错，制作肉眼可见的穷。
 izumo：好喜欢m·a·o
 JK是追番的力量源泉，哦这个貌似是JD
 zzhh0131：好看
 crest：地狱空荡荡，恶魔在人间。
 
 这片子剧情可以，但是就是画面实在是贫困，看的有时候会脑部如果这是恶魔人……
 263874：感觉做得太粗糙了，有种明明能做得更好的错觉
 killy：演少女演太好了吧
 zq0504032：女主回，下集男主回?
 lhb5883：红毛才是真女主
 260715：除了画面其他倒还行
 425301：第二集比第一集好看
 holylily：人面兽心的画皮，这题材我喜，能像聊斋一样是单元剧就最好不过了
 jaeycin：完成度很高啊
 vicpatrick0903：为什么一个不错的故事会画得这么无聊.....
 theduke：这种短小精悍完整的单元剧看着还是很舒服的
 唯一可惜就是还要很假惺惺要把犯人交给警方法办，这有钱人入狱想要出来上城这种看着就很金玉其外败絮其中的地方呵呵
 比较不足的就是，把艾兰和多米尼克是一伙是坏人暴露的太早，应该留在向贝拉示好以后，谜底揭得太快。虽然以我丰富的经验秒看穿艾兰这种看着就非常婊气的人，居然在同学那边没装得很彻底说明这人伪装还是too young了啊
 贝拉找艾兰算账那段酷爆了，断电瞬间闪现，半裸穿越贝姆的风衣
 第二阶段的真身还是非常酷的，第一阶段变身真的有点丑
 还特地给艾兰一个婚戒特写，感觉意思是还顺便把多米尼克给绿了？
 PS那个保龄球男还是蛮新鲜的
 R.I.P玛丽，太可惜了，魂断韶华这种事太令人痛心，最怕单纯的人交友不慎唉
 就让贝拉代替你继续绽放生命来在这世上证明你的存在吧_(:з」∠)_
 venusxx：笑了就好
 684345：这保龄球怪真的是来搞笑的吧

第3集
 xuehua：贝罗你好冤啊
 hentyclopedia：又是这个套路
 B站的黑幕已经影响剧情理解了吧, 死都不知道死的事谁
  >>wail->hentyclopedia：+10086
 lhb5883：mao可爱
 aeyyxhyj：哎，难受啊
 415373：那只仓鼠管家后来怎么样了？被替身受害了？
 perfectime：我不是 我没有 委屈屈
 459574：人物塑造不错
 athrun1120：忍者杀手 素质三连
 403653：这码真的过分了  对比了B站和271的之后  我更倾向于之前在B站评论区看到的人们说的这是官方给大陆的特别版    也就是所谓的官方打码，因为那边不知道现在国内的限制程度，所以基本只要出现血腥镜头就打黑幕，国内暗牧现在都不会这么打的。尤其是那个议员的眼睛特写   哪里只是有血迹  不算太血腥的场面   直接黑屏一半，我的妈这才恐怖吧
 holylily：Deep One?这Deep One怎么和僵尸一个移动水平
 theduke：影丸这角色蜜汁讨喜啊，这逃回下水道还是伤重挂了么_(:з」∠)_，你家小仓鼠以后没瓜子吃了亲挺住啊
 又是这种俗套的被误会，这达利尔还是蛮优质的，太惨了恩师和父亲一下子全灭。贝罗不向他解释清楚真相也是对这段友谊的珍惜了
 感觉卡佛和索妮娅关系是很深的那种，为何索妮娅这莽女看到卡佛遇刺在那很淡定，是因为太呆了么
 就说明显遇到这刺客不是自己能拦得住的身手，居然不想办法留住贝罗，原来
 看来主角三人组就说这无形议会培养出的实验体，叛逃想去当人了？
 拥有人心的怪物，拥有恶魔灵魂的人类
 在大桥上吹夜风的感觉肯定很棒
 PS上城这建筑群看着真的很赛博朋克
 godling：那个?出现了只是用来卖萌的吗

第4集
 zzhh0131：延期了
 athrun1120：这KOF二階堂吗　雷光拳
 ebisuxx：又延期了
 leins：为啥点进来看有4个回复 超展开/章节列表/格子悬停都只显示+2
 虽然感觉是1楼2楼连击的原因...
 xuehua：3vs1是卑鄙了点
 lhb5883：撩汉的mao可爱
 hentyclopedia：淀粉老弟你到底是干什么来的
 cynical：突然内讧，这个淀粉是谁我都不知道
 godling：这集作画真是搓
 21371：这个剧情感觉真逗比
 诹少又来配奇怪的了，这个不错hhh
 320903：放火改成放电的吗？
 264258：诹少又配变态了
 perfectime：两个b打起来了 我傻了
 reika：淀粉碰上电火花不会粉尘爆炸的吗
 killy：本以为是单挑，实际是三打二，还内斗掉一个
 venusxx：淀粉是来干嘛的？
 684345：怎么突然就内斗起来了，就因为抢个人？真逗

第5集
 xuehua：这个课长是真的恶心
 hentyclopedia：这番警察真是一个比一个渣啊
 415373：车到女主手里必定搞坏。这难道是降职的原因？
 lhb5883：小boss出现了
 athrun1120：小野D 警察还有这种黑科技的么
 perfectime：工具人
 godling：吸进去的那些人都死了？
 reika：洁癖清洁工被人当作垃圾杀了，还挺唏嘘的
 killy：“为什么人类能轻易放弃做人？”

第6集
 xuehua：最后一幕也太厉害了吧
 hentyclopedia：马戏团团长好像有很多故事可以挖
 lhb5883：mao可爱
 izumo：小原好美的声线这么单一，还是我看番少？
  >>459574->izumo：基本两种，月色 游戏三人 羽毛球 家有女友 就是另外一种
 320903：不会拍就不要拍，浪费剧本，你这后半段演的是个锤子。
 holylily：+1 大叔萝莉组合已经烂大街了，意外表现得不落俗套。没有幼女暴走开始那一段值得+2
 “被重力吸引的父女”很文艺
 细节不错，尤其是人与人、人与“怪物”、“怪物”与"怪物"之间的交错。可惜被画蛇添足的烂俗暴走给毁了

第7集
 xuehua：大叔也是活该
 hentyclopedia：梦回钢炼
 aeyyxhyj：？？
 483471：那个孩子没事就好，富二代的智商呀，之前还算情有可原，这时候还没醒悟吗
 273803：合成兽
 izumo：正太也太可怜了…每回的故事都好扎心
 holylily：钢炼复刻吗，郊区真残酷
 reika：杀人就不能变成人，但是把合成兽放出来看着他们杀大叔没问题，神奇的道德标准
 684345：大哥哥既视感

第8集
 xuehua：超音波
 leins：boss登场?
 二原有R
 aeyyxhyj：加油啊！！
 kawaiichuan：老兄你的性癖真几把怪.jpg
 izumo：贝拉这根本不是JD简直就是JK……
 crest：这片子的故事都挺单纯干净的，这集的故事虽然很简单套路，但是又很纯粹。
 骚年你性癖真奇怪，你究竟是喜欢谁？怪物的她？还是同学的她？
 地狱依旧空荡荡，恶魔在人间。
 人面兽心，兽面人心。
 delitofu：小伙子你的审美有点奇怪啊
 perfectime：utsukushi no kaooooooooooooooooo
 lhb5883：这个冷漠的世界只有OO能温暖人心
 alvin_aries：少女我还以为你要冷到最后，没想到这么ちょろい？ 
 
 少年你的审美也真是。。
 godling：少年说【好美】得时候我真的喷了
 killy：贝拉这集怎么这么少女，人设崩坏啊
 aboutime：看了5分钟，失恋了，wrnmd

第9集
 xuehua：这忍者也太厉害了吧还不死
 295606：好迷
 delitofu：这集好迷啊，我开始还以为少看了一集呢
 这白送的真的是
 leins：无人机(
 wail：迷，实在太迷了
 aeyyxhyj：？？
 zzhh0131：真爱啊。话虽这么说，你是不是少讲了点什么
 405942：妈的，白给
 165527：女警的男同学都是热血白给青年，另外这个热血真有点太形式表现了。
 311148：想不清楚为什么要挡上去
 athrun1120：强行冈达团长 止まるんじゃねぇぞ
 kawaiichuan：真的莫名其妙
 perfectime：兄弟你真勇
 这也能跑
 holylily：8、9回太跳跃了
 起码多穿插点医疗代表的戏份啊
 godling：这忍者是纯机器人？战斗力也真是高
 killy：这忍者从忍者杀手片场跑过来的吧
 rog_defwang：不是，这你挡个屁啊

第10集
 xuehua：这是何等的力量啊...
 hentyclopedia：迷
 320903：？
 perfectime：啥意思 ? 下1s就进棺材了
 lhb5883：炼金人造人 是不是该blade runner了？
 holylily：仓促，明明还有两回却搞得像倒数第二集…要怎么收尾
 leins：gb原画参加
 godling：好久没见到这么敷衍的演出了……真心穷
 izumo：？？？做不出来就跳过？还不如cop craft呢
 403653：好迷啊这集

第11集
 xuehua：就看最后怎么收尾了
 digital661：这部番的走向越来越迷惑了
 wail：太迷了，这集的法庭简直是这番的迷之集合
 aeyyxhyj：吓死我了。。
 320903：看笑了
 athrun1120：女主和白毛  两边朋友的差距这么就那么大呢
 godling：这法庭剧情到底干嘛的……
 izumo：这法庭比福吉审哈利波特还扯淡……
 perfectime：我傻了
 killy：不是...有一说一...这集真的有点爆笑
 263874：这法庭审判，你们是来搞笑的吗
 venusxx：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 684345：这法庭审判是认真的吗

第12集
 xuehua：女警捡到了女儿
 hentyclopedia：这...就结束了?
 athrun1120：地上砸了个坑都没死  你也是妖怪吧
 
 最后太迷...
 kawaiichuan：贝拉真色啊
 izumo：这话其实还可以但前面太差了。。
 lhb5883：舔mao片
 holylily：铺垫了这么久become human
 结果并不是以人类的方式来解决问题
 146362：这就结束了？
 贝拉真色+1
 perfectime：不是nmb之前连madam碰都碰不到 这就···
 ebisuxx：贝拉真色+1
