第1集
 animejoho：《うちの娘。》第一话先行图
 225951：ラティナカワイイ！爱了！
 
 昨天看了部硬核健身片，今天又看了部迫真育儿片
 
 第一集用三个大丈夫贯穿全文，演出有一手，气氛太温馨看到眼湿湿
 
 经费不太足的样子，但全都砸到拉缇娜身上去了
 rescoins：语言不通真是难为人了(不是)
 npull：能动就行（
 我永远喜欢拉缇娜！！！
  >>eichan->npull：这个有第一卷刚刚在树林里饿到皮包骨的瘦弱感觉，wsl
  >>rhilip->npull：https://chii.in/blog/287559
 izumo：好康!导演善于用贫穷的资源做出还可以的作品！手机侠真的不是他的锅！信我！
 timerrr：第三集好像就是人渣老师出场了。。。
 hurakan：我的了
 eichan：原作党，首集看出来多穷了。没想到我有一天也会当能动就行党
 
 但是这个监督很懂行，把所有精致资源都给了女儿。与一般萌豚不同的是，与其给萝莉穿服装的静止特写，用小动作、女儿在戴尔身边的安心和快乐、起床后找不到戴尔的慌张和失落和吃饭时看着戴尔、觉得好吃的幸福等等这些的表情神态用动态来表现女儿的萌（恰恰是原作的特点）。总之知道怎么把有限的资金用在女儿上，很赞
 
 不说了，这集女儿可爱死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。完全没有萝莉片的犯罪感觉，我和男主一样就是来养女儿的。
 415373：达斯堤尼斯·福特·拉拉缇娜？
 213658：是会动的拉缇娜
 xuehua：对我而言，听不懂的语言都觉得是乱七八糟的东西
 432510：魔人族的话到底是什么啊动画还能靠说，漫画是怎么写的
  >>eichan->432510：小说的汉化直接是XXXX，，#￥%@#%^&就完事了.....
  
  魔人话当魔法咏唱的时候用都是翻译成人话的
  >>432510 -> 鋭ちゃん：小说的汉化直接是XXXX，，#￥%@#%^&就完事了.....
  >>eichan -> 愚昧：鋭ちゃん 说: 小说的汉化直接是XXXX，，#￥%@#%^&amp;就完事了.....
 coi：Hentai！Hentai！声音好柔
 养女儿真好啊
 kawaiichuan：被烫到那段实在是太可爱了
 286852：别吧……这种番如果放在十年前或许还挺暖人心田的，但是现在看来，真的不想养小孩啊，别说是可爱的女孩子了，一想到要花费那么多开销和时间精力真的不要啊！！！
  >>eichan->286852：看下去，会发现
  你照顾女儿 ×
  女儿照顾你，你没有女儿就是个废人 √
  >>286852 -> 鋭ちゃん：看下去，会发现
  >>eichan -> 小笠原ユリ：可是一个活着就已经足够艰辛了，为什么还要再养一个啊没爱就不强迫了我也没想好人生究竟养不养和恋不恋爱呢
  >>213658->286852：哪是养女儿，明明女儿养你
  >>286852 -> 鋭ちゃん：没爱就不强迫了我也没想好人生究竟养不养和恋不恋爱呢不不不，不是不爱，有个可爱的女儿谁不想要啊，可是真的要考虑好多事情，到底是动画变了还是我变了呢？
  >>eichan -> 小笠原ユリ：不不不，不是不爱，有个可爱的女儿谁不想要啊，可是真的要考虑好多事情，到底是动画变了还是我变了呢？
  >>jabberwocky->286852：养女儿 ×
  娶老婆 √
  我本来想当半个长腿叔叔结果女儿硬生生把我变成了光源氏
 perfectime：emm 我好像是盗版用户受害者  这背景音听得头疼
 wdnmd 这什么鸟语
 cts：够可爱，追了
 panacea：我死了
 athrun1120：所有语言共通的词 hentai
 mp4spig：可爱可爱可爱~ awsl！ 
 
 掌握一门外语真的很重要。
 ygy21：小萝莉很可爱，女儿好啊
 431098：大型阿伟趋势现场，萌爆了，好想养啊~~~o(╥﹏╥)o
 425820：可怕，这边是"女儿"，那边是"妈"……
 sherlockshin：可　愛　い　！！！
 smishe：今天侄女来我家闹腾了一晚上，果然可爱又懂事的萝莉只存在于二次元之中，嗯。
 313759：女儿太可爱，啊我死了。这作在煽情方面相当用力，好些地方我脑中都自动响起了冈崎汐专属bgm，简直暖人心田，女儿病深深中毒。最后那句没事的出来的时候，莫名有点想哭。
  >>eichan->313759：第一卷那里对我杀伤力等于花田汐，我对着小说大哭
 hentyclopedia：养女儿就是吼啊, 脸有婴儿肥的萝莉赛高
 particalet：过段时间就长大了
 440622：在哪里才能捡到呢？
 whwq2012：一开始看到这个名字不想看的，看了几分钟后，真香！
 418314：散發著一股沒經費的氛圍
 q1q1gg：稍微有点流水账
 345634：这是谋杀！
 446263：只能说经费都用在刀刃上了，除了latina之外其他都......
 216493：我好像已经不是萝莉控了
 397762：制作经费有些不够啊
 jabberwocky：小说插画男主明明挺帅的，结果动画里这脸是肿么肥事？！ 嘛，把有限的经费用到女儿上也算是明智的选择，第一次很平稳但是看得很开心，那么可爱又听话的女儿去哪里找捡？！
 windrises：冲着萝莉还能看看
 aerbioer：一般的育儿番或多或少都会有关于“熊孩子”的描绘，这片看来是要可爱听话到底，我喜欢
  >>a582977826->aerbioer：大户人家出身，已经管教的很好了·······虽然不好听，但跟捡到别人家训好的汪那种感觉差不多
  >>aerbioer -> RE_Ga：捡到了汪汪，太真实了哈哈
 15417：从今天开始你就是我岳父了
 321444：看ed，这片可能做到拉缇娜12或13岁左右？
 21859：“那边的人都是萝莉控吗？”.jpg
 collice：大丈夫
 mizudiwood：行吧，十八岁
 266028：看到ED歌词的残念勇者我就笑了，人家可是打通父嫁结局的人生赢家好吗！
 wyghthy：魔人族的语言源自何语？
 theduke：差点和29岁单身冒险家的日常这部养女儿的搞混了，顺便期待一波IT'S MY LIFE的动画化
 这季度两部养女儿片，女主都非常巧的都是高尾奏音，一下子两个主役，舰娘新人声优里面算是发展势头不错的了
 幼女形态这种黏人天真的感觉真是要把人给融化了，乖巧可人听话得女如此夫复何求。
 老龄观众比起后宫之流，还真是希望能看到这种治愈的养女儿片
 OPED都充斥着一股子供气息hhh
 以及这种类型真是怕所谓父嫁。。。类似白兔糖这种只希望看到TV版的亲情，而非漫画大结局的emmmm。
 何苦呢，大爱呀大爱，亲情为何一定要变成爱情的占有
 fukudasan_desuk：拉缇娜好可爱
 但是为什么我这么纠结于魔人语翻译问题
 kutsukiaoi：HENTAI!
 ciooc：节奏缓，观感还不错
 rog_defwang：融融融融融融融融融融融融融融化了
 bool：怎么爹没了都不哭一嗓子的?
 297208：穷是挺穷的，但主要精力都用在女儿上了，问题不大
 懂事乖巧的萝莉太棒了
 657668：对不起，当他说自己是个单身汉还是个冒险者的时候我还以为他会说会找不到老婆的

第2集
 animejoho：《うちの娘。》第二话先行图
 225951：看哭了呜呜呜
 
 首尾呼应和见到笨蛋老爹后的情绪爆发，演出效果真好啊呜呜呜
 mephistox：到位
 449532：这进度, 感觉只能讲2卷
 hurakan：棒棒
 399498：好人
 xuehua：彩虹好好看
 hentyclopedia：可爱
 454641：露出角的拉提娜躺在爸爸怀里萌杀我了
 ntmarie：想看第三集
 coi：异国迷宫的十字路口也有迷路回
 kawaiichuan：二刺猿小崽子真好啊
 213658：可怜的阿伟不知道死了多少次
 415373：实在不懂萝莉控，感觉挺空洞的剧情
 timerrr：这个脚本和音监有点东西啊，前半段女儿谋杀阿伟，后半段女儿谋杀我的眼泪。
 whwq2012：治愈了即使不是萝莉控我，太棒了！
 ygy21：虽然剧情很简单，但女儿太可爱了
 15417：我死千万次
 leins：不是 这个得终生禁赛吧
 我是说 因为严重犯规追加处罚终生禁赛程度的可爱啊
 418314：awsl
 這集更像是店員大叔的個人回
 男的的行為好可愛
 athrun1120：太日常了  没啥内容啊
 ushio_zzz：awsl，周指活
 npull：女儿世界第一可爱！
 lyz1196：女儿 懂事 真好 确定的 事实
 331025：真的好治愈啊～
 流下了幸福的泪水
 zedcwt：溫柔的世界
 aerbioer：这孩子也太懂事儿了
 collice：真好啊真好啊
 171264：哭了哭了，女儿最棒了
 eichan：后半太棒了，前面可爱死了，这孩子好懂事，平时隐忍，只有在戴尔回来才表露自己
 424676：一直在一起（指結婚）
 426934：剧情太淡了
 jabberwocky：故事平淡但感情淳朴而真实，有个那么听话且懂事的女儿是个男人都会高兴得傻成男主那个样吧 小屁孩出场那段明明肥宅什么坏事都没做却跟着红毛一起挨打，太冤了
 
 等等，我才发现削土豆那段这握刀方式……为什么就没有一个大人去纠正她啊？！！！！
 409912：酒馆里的人画的那么猥琐，尤其集体那一笑，看着就好像坏人。但确实都是好人呢
 297208：可可爱爱
 男主声优的语气怎么有种痴汉的感觉

第3集
 animejoho：《うちの娘。》第三话先行图
 xuehua：男主的女儿控简直是严重到极点
 hentyclopedia：经费看来是花完了
 yinmaoxiong：男主这集的表现完美符合我心目中的炼铜模板
 ygy21：越发透露出贫穷的气息，男主脸都崩了
 lyz1196：千崩万崩，萝莉不崩
 eichan：？？？？
 
 为什么那么崩的动画，我最后还是感动到差点被治愈哭了？？？？？？？？呜呜呜呜呜最后部分比原作的煽情治愈度还棒。不想离开原来卧室的细节实在是太治愈了
 
 原作两句名台词上线了
 
 下集估计是上学情节
 izumo：基本和预期一样，穷但有底线hhhh
 446263：看漫画还不觉得，这动画的感觉就是个究极的没救了这人......
 418314：開始崩了，還有這男主真的沒救了...
 ushio_zzz：有点崩。。但萝莉不能崩啊！
 296079：全是问题发言
 不过工作的时候还是杀戮果断啊
 331025：对其他魔族这么果断就杀掉了吗……
 男主各种意义上确实没救了，23333
 声优嗓音真是好啊
 coi：这崩的，这个打斗还有魔族妹子做错了什么
 124089：开始有点无聊了
 aerbioer：魔族也太弱了老父亲脸崩了
 collice：迟早精分
 danzong：为什么要杀魔族妹子，明明这么萌的
 kingofthebirds3：窒息了。
 jabberwocky：男主虽然一直在崩，但是某些个分镜还是比之前好啊，工作时下手真是果断，家里温柔对外凶狠，当爸爸的不就是这样的么？最后这店迟早药丸，全员眼神很凶的单身狗们都要变萝莉控
 432510：吉尔大叔
 165527：男主过于变态，和画风完全不搭，看到CV是冈本。。。好吧，瞬间理解了。。。
 981890：战斗场面没法看啊，你现在还把白毛杀了，岂可修

第4集
 animejoho：《うちの娘。》第四话先行图
 izumo：这种族歧视的老师…做得很直白啊，看她一出现就是个标准坏人
 459574：这话还不错 作画重点放角色演技就对了
 leins：既然五音不全那op怎么唱出来的(
 xuehua：赞成反抗老师
 whwq2012：有权有地位就是好啊
 hentyclopedia：两边的角对称了
 话说牛羊鹿这些动物角折断了会流血么
 eichan：目测4集一卷了，下一集开始进入第二卷的外景环节，也是我很喜欢的空气系公路治愈篇，我看小说的时候第二卷被治愈了，很满足
 454641：节奏蛮舒服的大小姐很帅啊拧角那音效听得疼爆五音不全海星
 418314：男主的反派氣場好強
 az1399727695：=-=这老师发起飙来挺吓人的
 ushio_zzz：颜艺还行
 athrun1120：自断一角  怎么感觉是隔壁街角魔族那个祖先
  >>a582977826->athrun1120：收养之前就被断了一角，所以现在反倒算是和隔壁弱鸡撇清关系了
 collice：搞死那个沙雕老师
 240493：真是一集不如一集。
 ast：..........惊了，为什么一副狂信邪道都疯癫的家伙都能当老师，这年头学生都是白嫖的吗？
 顺便怎么搞这个情节啊，虽然是看出目的是感情阻碍，但是那么扭曲的早上看着也挺恶心的，看了一半，按轻小说的尿性可能.......这老师可能还不会有事？
 这tm还断了还刚好没回来？？？？？？这么写是等于要损害自己融入小社会？
 既然都写了自残了，为什么不继续连神殿都排斥呢？
 .........弃了
 446263：跳了一大段原作啊，说实话有点突兀这段原作看得我也是火气大
 sengohanabi：我小时候明白人总会死的这个“理”的时候也哭了很久
 a582977826：loli一脸崩溃的表情真好看啊
 458027：猛男落泪
 jabberwocky：一口气补完三话，这集算是个小高潮但节奏却有有点赶，有种哪句台词剧组都舍不得删所以全塞到一起的感觉。
 不过女儿眼神死掉跟断角那段还是看得很心疼，如果把时间线拉长一点以折角做结尾的话冲击性和虐度肯定比一话弄完要好。
  >>jabberwocky->jabberwocky：虽然动画的表现力欠佳，但这不代表没法引起共情。调皮的孩子应该受到惩罚，但为何听话的孩子却要无端遭罪呢？
  八岁的孩子正好是处在个说大不大，说小不小的年龄。开始逐渐意识到自己与他人的差异，身体和好奇心也正式的进入成长期。
  本来就该是最快乐的童年阶段，但这时候却出现了本不应该有的阴影……对小孩子来说这实在是太过残酷的事情了。加上女儿原本就有被区别对待过的经历，这无疑是雪上加霜、伤口撒盐。
  后面死的概念与寿命论就更不用说了，如果哪天我想要孩子了绝对不会让她那么早遭遇到这种东西。
  >>eichan->jabberwocky：医院那个场景小说大哭，动画小哭，动画还是被治愈了
 dinghow：这集观感太恶心了，恶人强心恶心
 wwftherocksp：好在有个龙傲天的继父
 320903：这老师有毒吧
 331025：老师怕不是还会出来作怪？（但估计不会了，毕竟还是老师吧……）
 到目前为止还不是看不明白对魔族的态度……（虽然某种程度上能算理解）
 能够振作起来很了不起，只不过这个过程是不是有点太快？如果什么事都能简单到靠几句话就能改善的话，我可是热烈欢迎～不过，从心灵受打击再到回复心态这段剧情可以再增加一些，估计小说应该写得全面一些。
 165527：演出突然这么夸张是神马情况？
 顶着娃娃脸的冈本阴起来太尼玛吓人了。
 307470：强迫症：啊~~对称了...
 297208：前半段血压升高了好多，果然现在年纪大了我也有女儿控的倾向了
 这个角断了没什么后遗症吗，就这么好了？
 675485：前期铺垫的可爱到这一集造成了很大反差，很是让人心疼这孩子

第5集
 animejoho：《うちの娘。》第五话先行图
 225951：呜呜呜，我也想要女儿，呜呜呜
 izumo：原画人数是真的少，然而女儿竟然不崩，真的是导演NB啊
  >>shinekia->izumo：的确很少崩 不过这集很明显有几处崩满多的
 hentyclopedia：真是集所有人的宠爱于一身啊
 xuehua：这两个男的果然是坏人
 eichan：第二卷吧？第二卷的公路空气治愈乡村小说我超超喜欢的，看得很温暖很治愈。路上的风景也写得很迷人，很治愈
 athrun1120：这拐卖贩太蠢了吧
 454641：小信的那声拉缇娜太魔性了兜帽套头萌炸了
 3741：阿伟乱葬，拉缇娜太可爱啦！！！！
 sengohanabi：lowb人贩子
 collice：没有靠山
 你们死不死撒
 jabberwocky：嘟脸那段太可爱了。还有你们这城镇的人贩子都是萝莉控么？惹了队长的女儿的姬友还想跑？三年以上这边请
 bllchen：这些诱拐犯弟弟也太弱了吧
 mono：這標題翻譯有點章回小說風
 296079：没有靠山
 结果一动手发现全是靠山
 458027：AWSL
 danzong：又出现线稿没擦的啦
 331025：男主喜怒无常，果然是要疯了（雾）……
 409912：小萝莉的人脉真强

第6集
 animejoho：《うちの娘。》第六话先行图
 225951：真是温馨的脚本，看完人心里暖暖的，就像看完一集飞翔的魔女一样...
 
 怎么感觉女儿长大的有点快
  >>296079->225951：因为后面要父嫁了（虽然动画应该拍不着）
  >>225951 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：因为后面要父嫁了（虽然动画拍不着）剧透要遮住啊kora
  >>296079 -> 丶Stanlee：剧透要遮住啊kora我的问题b38那时候想睡觉了，忘了
 izumo：女儿长得好快啊，千万不要变成某个瑞典女人啊
 旅行开始了，女儿这么万能，简直废人制造机啊……
 战斗还是很穷不过节奏还是可以的。
 xuehua：女儿好像成了魔兽雷达
 454641：麻衣这角色我可以这么好的人设估计也没多少出场
 hentyclopedia：红发小男孩简直是钦定的败犬
 ygy21：长得好快
 collice：女儿太强了
 458027：AWSL
 331025：日常向剧情

第7集
 animejoho：《うちの娘。》第七话先行图
 izumo：据导演说这话配音现场人数最少的一次，注意了一下果然卫兵没说话连在吃饭的地方都没有路人的谈话声。
 之前和朋友一起出去玩也是搬床拼到一起2333
 魔人族的这个姐姐配音有点生硬啊。拉缇娜好像找到可以参考的例子了。
 xuehua：结尾这是...？
 狼人族
 342915：前几集都太平淡了，这集讲世界观还挺有趣的
 hentyclopedia：看那几个魔王的剪影, 怎么感觉散播恶意的魔王都是萌妹子
  >>collice->hentyclopedia：萌字值得商榷
 collice：魔人族姐姐太棒读了
 panacea：真的是太穷了。这一集的背景好像信威尼斯啊， 有点水星的味道
 jabberwocky：限于经费问题没能把小说那种游记的氛围体现出来太可惜了，前大半段都很平淡，后面跟小姐姐谈话拓展了世界观，最后再补了一刀寿命论哎 谁让我吃这套……
 
 女儿：想一起睡，可以么？
 男主：可以啊！但是都花了钱了两人睡一张床岂不是浪费，来个反牛顿魔法把两张床摆一起就好了
 bllchen：依照剪影来看这几位魔王中绝对有几位漂亮的小姐姐呀
 
 为魔人族小姐姐配音的是邪神酱中美杜莎的声优久保田未梦
 331025：小小年纪就考虑到那么深远的问题还行，不愧是钦定的女儿～
 游玩的那种氛围感好平淡啊……
 结局有点吊胃口……
 所以终于出现魔王关键字了吗～
 aerbioer：这几总算是有点设定干货。
 这一路上又是炸猪排又是鱼肉汉堡的，德国奥地利没跑儿了

第8集
 animejoho：《うちの娘。》第八话先行图
 225951：真好啊，真好啊
 
 狼人熊孩子配的太真实了
 
 拉缇娜以为デイル要结婚，心态瞬间崩了www
 xuehua：这家人真能玩(
 hentyclopedia：兽人这么硬核的么
 leins：拉邦德国
 ygy21：兽人是真的兽人，不只长耳朵的
 454641：兽人小Baby太可爱了8比拉缇娜还
 listeninge：拉缇娜脱鞋之后的足部特写，非常好，希望能够坚持（
 delitofu：那个兽人小崽好可爱啊，好想养一个
 446263：这兽人有点硬核啊而且小崽子好可爱
 
 话说戴尔在家里的地位也太低了吧成天被欺负
 collice：这堆兽人里好像没有猪人出场
 kawaiichuan：好像只有亲戚兽人是人脸
 321444：没法出泳装就放足控福利吗？
 458027：猛男必看
 625385：这集真实各种各样的暗示阿

第9集
 animejoho：《うちの娘。》第九话先行图
 xuehua：在你眼里女儿结婚了都不会长大么
 hentyclopedia：犬科亲密度专精
 izumo：拉缇娜的生长速度是不是有点快啊
 ygy21：这片子越来越丧失了啊，这是要鬼父的节奏？
  >>a582977826->ygy21：一定要说，应该是女儿先下的手
 bllchen：这暗示也太多了吧
 collice：原来真的是勇者
 我还以为就是个特别牛逼的冒险者
 npull：女儿世界第一可爱
 297208：亲和度max
 也算交代了下男主的背景吧

第10集
 animejoho：《うちの娘。》第十话先行图
 izumo：日常可以。不是双马尾的直发拉缇娜我也好喜欢啊
 xuehua：这些客人肯定都是萝莉控
 hentyclopedia：奶奶直接赐名过门了
 leins：所以名字是啥...
 ygy21：这奶奶直接答应做童养媳了
 collice：团宠
 bllchen：老实说玛雅真的可怜啊，每次的见面都那么的短暂
 
 紫发难道是隔壁妈妈棚的玩梗小姐姐吗
  >>npull->bllchen：剧透警告
  紫发是妈妈
 dinghow：为什么还没有养大？
  >>npull->dinghow：快了快了，马上就到青春期了

第11集
 animejoho：《うちの娘。》第十一话先行图
 xuehua：人家遇到盗贼你们这么高兴的吗...
 collice：最后的小狼崽子也好萌啊
 hentyclopedia：果然技能点全点到犬科亲进度了, 猫科都不愿理拉提娜
 418314：這片已經出現三對父女(子)關係了
 313759：狗好萌啊
 ygy21：十年后就成老婆了？
 kawaiichuan：鲁迪顺走一块角还行
 3741：最后的小狼好可爱

第12集
 animejoho：《うちの娘。》最终话先行图
 xuehua：收尾做得真不错
 athrun1120：说好的魔王呢
 samipale：有第二季吗
 但是第二季就长大了
 collice：真好啊真好啊
 ygy21：还想看看第二季
 whwq2012：这结尾明显有问题了，我要跳车了，各位继续吧
 hentyclopedia：第二季GKD
 ldz14：在这里结束也挺好的
 418314：這集竟然是二人原畫
 dinghow：靠，还没养大
 297208：这最后的独白挺好
