第1集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第一话先行图
 415373：就开头配了乐还不错，后面有些贫穷。学姐第一集就pass掉了，胖次和身上的根本不是一套嘛。
 我猜要么是妹妹的，要么是带着由乃发卡的基友的。
 xuehua：我老是把男主的名字听成cake
 431098：中间有一段打球的时候有点蔡化啊（滑稽）
 337184：好想要女朋友啊（跳脸观众）
 
 男主在作画上被集火了麻？
 
 个别癖好现实中也不是没有，敢不敢在这集塑造的更真实些？？？
 whwq2012：这个制作，真的有点差啊。。不搞噱头的话，估计没人看了。
 426934：龙鸣对话框，怕不是PPT里面拉的
 rmooony：一集弃，制作还不如五等分……虽然肉眼可见的作画崩坏不多，但究极业余的音效师兼职让我笑爆，全程搞笑情节无声演绎，在无配乐的情况下，本来就不够爆笑的情节看起来就像春晚里冯巩的小品。
 每个角色展示自身魅力的时间极少，基本你看2分钟，刚觉得“这个妹子不错哦”的时候，监督就给你切下一个情节了，刚入戏，又让你看无声劣质小品……
 学姐逃跑那段更是笑爆我，学姐迈着大步子，慢悠悠地跑了3步跑出画面，音效师却给你配了一段急促地脚步声……你看着学姐慢动作跑步，耳边却听着：哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
  >>200935->rmooony：对对对就是这种感觉，春晚小品
 gg_：这个诡异的音乐是怎么回事。。。
 izumo：传统的三幕结构的第一幕，主人公的平静生活被打破
 413484：真是残念
 perfectime：草
 409203：我好像终于明白标题的意思了
 hentyclopedia：全都是有趣的女人
 aerbioer：《新·三人行必有我妹》
 有几处人物动作总觉得不流畅、怪怪的，这是省了多少帧啊？
 454641：看的时候时间过得异常缓慢，整个制作已经影响到观感，现在只有不错的人设和CV能让我撑下去了高丽菜很不错哦
 coi：制作观感差，故事本身也很薄弱，就结尾让人有追番动力
 kane：嗯？整栋楼只有我一个人觉得这第一话节奏屌炸天？
 可能是因为看过原作开头弃了，所以对动画期待比较低吧，但这对白和插入梗的时机各方面都很对我胃口耶非常适合一边肝手游一边收看
  >>lhb5883->kane：感觉两倍速有点慢 四倍速有点快
 432510：打篮球那段是真的梦幻
 觉得很开心
 270422：这个制作...虽然结尾变态的还有点让人想看别的是怎么样的变态
 331025：这部番怕不是要把每位女主的癖好都给爆出来？
 165527：分不清下野和小野哎。
 126095：很多地方画不好，但是唯独脸修的ok（男主脸有点，但是我们又不是看男的）。还是可以的，简简单单的快乐。富人强人都在做赚钱的剧场版惹
 windrises：连三分钟都坚持看不下去
 ks_magi：妹妹一定是真爱！
 ipcjs：感觉画风 分镜有点奇特？
 “悬疑”展开看着还行
 ygy21：怎么看出了一股子路人女主的既视感，制作组挺穷啊，只比PPT好一点。好在女角色的脸还都意外的能看。
 xqsdzc：基友打篮球的动作认真画了，为什么。
 一干妹子明显全都是粗箭头直接攻略不就行了吗，还解什么谜啊傻逼。还在那仇视现充。非常拖沓无聊。以至于反转毫无惊喜。甚至想猜内裤是基友送的。
 15417：脸很能打
 严重怀疑是基友
 21859：也就看看噱头了，基本不想再看
 kanzoso：标准小黄油剧情，开局介绍后宫，光速进线HS。
 athrun1120：还以为是密度搞笑番  变态要素就那么点么
 woozy：怎么说呢，演出吧，差的一逼
 403653：好多时候没有音效，感觉就剩CV的对话撑过去，然后讲故事是剪切镜头一般一段一段切来讲的，有点跳脱的感觉
 307475：滥用鱼眼镜头，甚至看得有些难受
 398759：之前就听说很无聊，可是没想到竟然这么无聊
 278931：开幕雷击
 15476：小心机是很S的，虽然不如大天使(
 a582977826：一开始配乐出现的时机太奇怪了，我还以为我其他软件在响······
 
 请出门左转去电视上不能播的那种片场
 yejingchen：节奏好像还行，但是这制作是真的惨（这话居然还是8个作监？）
 才知道作监越多越惨因为原画太差了
 
 ED好听好看
 piglalala：狗的那一段原作挺好笑的，也不是没有意义，暗示着后面学姐母狗的属性........可惜没改好.........
 BGM仁者见仁智者见智吧，我觉得还能忍受。
 画风很喜欢。
 danzong：基友的动作是最流畅的
 phantomq：配乐 分镜 摄影都有问题 动画中间张不够 整体都不流畅 最蛋疼的是感觉人物和背景是脱离的 甚至感觉透视关系都不对 仿佛是在galgame的背景上演皮影戏。。。。
 moonaiur：开场那个bgm的插入是灾难性的
 lhb5883：变形记
 qiu7951：全篇散发着贫穷的气息
 chirin：看谁谁脸红瞪谁谁怀孕的故事好久没看到了
 424676：除了噱头和声优还有看点吗
 syaoming：好久没看到这么多车祸的动画了……
 216493：不行
 bllchen：这年头的炒股番在制作质量上都那么的有限的吗
 这一次站抖m学姐
 wyghthy：这饭店还特地准备了盒子放书包，挺有心。
  >>theduke->wyghthy：这是日本一般餐饮店的标配。。。
  >>wyghthy -> 愛の騎士duke（标识符：theduke）：你这么肯定？你在日本？
  >>theduke -> wyghthy：嗯
  >>wyghthy -> 愛の騎士duke（标识符：theduke）：嗯第一次看到这个“标配”，请问有没有什么文章介绍一个这个“标配”？
 theduke：表番中的劣质低俗产物
 不是男主同学，你喷别人现充你良心不会疼么
 虽然下野紘来主役这种后宫废片对我而言是加分项
 以及这标题其实是最大亮点了，毫不遮掩自己媚宅定位，坦然朗朗上口揭示真理~不过。。。
 这种类型片子真的非常吃制作buff分，这动作严重缺帧时时潮红脸浓郁到化不开的里番级质感是怎么回事
 整的跟galgame四处找妹子触发剧情推一般机械
 吾辈老司机需要你这用脚想也X癖、尺度、play也弄不出啥花样的粗糙擦边球么
 这堪称灾难的OP插入时机之差简直反面教材经典案例，观感差到令人发指，歌听不清人说话也听不清。。。
 浪费了这么个响亮的名字
 266038：第一话就如此贫穷
 skeleton：可可爱爱？
 collice：有巨乳学姐的社团会废部？
 谁信啊
 rog_defwang：ymzk不应该啊
 whyjxz14：作画上比较崩。
 篮球场被球砸一下至于进医院吗
 327934：有点崩啊，还有也不变态啊
 136154：这滤镜加的雾茫茫一片
 294575：不仅贫穷，还让人摸不着头脑。
 哦？是yy文？
 那没事了
 howlaind：情书上字并不算多好，八成不是常年练习书法的学姐所写的吧
 467197：制作差得让人摸不着头脑
 脸明显地崩了，动作掉帧，角色过度脸红，特别是那个浅色头发的后辈，整个脑袋都快变成一个色了
 剧情编排也很混乱，场景转换得莫名其妙
 男主的形象飘忽不定，一会冷静一会抓狂紘糖的肮脏高音总是用在奇怪的地方，而且女角色直球到这个程度还说“想要女朋友”是不是有点侮辱观众
 563469：我还以为纱雪是想亲男主，结果是想当男主的宠物
 297208：这制作水准真不像19年的番，有点惨的
 802240：打篮球那段做的太抽象了，吉列的人物平移

第2集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第二话先行图
 xuehua：被人这样也怪恶心的
 coi：羡慕
 415373：M后是S，好像没什么问题
 口味胖，这导演是不是看过法国的十三街区
 whwq2012：学姐学妹赶紧凑一对好了，不需要男主这个中间商赚差价
  >>coi->whwq2012：对呀！
  >>locus->whwq2012：中间商爆笑
 392128：看了这片我才发现要把厕纸变成能看的动画是很考验动画制作组功力的
 这番和黄漫老师观感差好多啊
  >>lhb5883->392128：变态-＞变形
 athrun1120：看完觉得 只是S和M而已 不够变态 求给力点的操作
 270422：然后还有什么变态呢
 ipcjs：悬疑风挺不错的呀
 kininarimasu：这话连演出都外包了？
 hentyclopedia：OP第一个画面远景都是豆豆眼, 脸型一直在变
 学姐学妹SM组合内部消化就可以了, 百合SM组合其他作品里想了想貌似女武神驱动里有这个元素
  >>her->hentyclopedia：还有吸奶娃b38
 lannesiana：抖S白丝萝莉，直戳我性癖
 perfectime：舔狗舔到最后应有尽有
 跟女主凑一对就完事儿了
 419460：不愧是变态啊。。。。。。
 lhb5883：这一点也不atx嘛
  >>coi->lhb5883：魔法少女特殊战明日香12集11:50和MM一族表示
 kawaiichuan：萝莉女王，萝莉女王
 我好了
 kanzoso：现实根本没有这样的女同学好嘛！
 （在虚构的故事中寻求真实感的人肯定脑子有问题）
 
 胖次不是SM两人的，同班妹子打扮像是个腐女，所以胖次是妹妹的吧，不要毁妹妹啊！
 273803：加两场肉戏立马就变里番
 ygy21：我算看明白了，男主身边这群美女一个个的全都有特殊性癖，然后男主自己也算是个渣男，这种组合还挺奇妙的
 424676：学姐和学妹百合岂不是完美
 我也想被美少女学妹玩弄啊
 izumo：果然高丽菜切开是黑的。和学姐百合吧，正好
 karuboniru：学姐学妹直接凑成一对百合刚刚好
 没有中间商赚差价
 21859：攻略之神附体
 331025：电影院的海报都是“Coming Soon”，还是回家吧~
 话说和基友那邻居阿姨般的谈话是闹哪样啊，2333
 被口塞胖次还行
 chirin：这种程度的变态现实中也见过 
 二次元真美好
 15476：学姐配学妹正好，不过男主身体素质也太差，怎么一推就倒
 高丽菜真是黑
 jaeycin：没有中间商赚差价哈哈哈哈xswl
 216493：这集还行
 灰姑娘应该是4人以外的人吧
 为什么不闻香识女人呢？
 bllchen：被迫吃内裤会成为一辈子的阴影吧果然选择学姐是正确的
 432510：原作里好像没有和学妹相识的故事，改得漂亮
 远景的人怎么画得这么奇怪，非常的矮小
 skeleton：这个走向……点点点
 piglalala：唯花的回忆那段好评！
 BGM一如既往的尴尬
 collice：热乎乎的胖次你有什么不满
 rog_defwang：她她她她她好可爱
 在融化的前一刻被粉碎了幻想，我哭了。
 这集水准倒是还可以
 kexi：笑出猪叫
 powdersnow：虽然很爆笑
 alexzyf：额  不论总体上一些不成风格体系的惯用手法和特色了，在这其中前中插得那个回忆叙事角度就太突兀了，各方面前后反应镜头都该多给点，虽然我没那么拘泥于某种传统或者学院的风格，但是那个地方的处理已经让人觉得很不够纯熟，毕竟处理好的先例太多。
 514673：好起来了...
 467197：才意识到标题里的变态不是指男主而是女孩子们
 563469：这次是抖s的唯花，竟然直接把胖次塞男主嘴里，没想到啊
 396270：好想被美少女塞胖次到嘴巴里啊。。。
 297208：看来是要走这种反差路线了，学姐和学妹的表面和内在属性都有挺明显的对比

第3集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第三话先行图
 xuehua：南条是什么变态人物介绍里就有
 izumo：学妹和学姐就不能省略男主这个中间商直接凑一对么
 perfectime：求求你们放过男主8
 ranlz：这 就 叫 金 田
 yinmaoxiong：漫画里最期待的部分唯花白丝足动画居然删了其中一段，差评
 lannesiana：舔爆唯花白丝里的裸足
 hentyclopedia：所以这个南条是什么样的变态
 whwq2012：南条目测是腐女了，不想男主和其他女生在一起+会在男主和基友在一起的时候盯着他们。
 但是如果是腐女，那该用什么合适的理由进后宫呢？
 
 学姐和学妹竟然在第一次见面就看穿了对方的本性，男主角却迟迟没有发觉，这到底是她们太能装了，还是男主太迟钝了呢？
  >>jaeycin->whwq2012：或者说换一个角度，是男主太能装了呢（b38
 kuohaohao：这集分镜怎么好像突然厉害了起来
 419460：学姐和学妹都社保！
 337184：这集的男主终于画的能看了(。)
 
 王　道　征　途
 403653：我也觉得学姐和学妹跳过男主就能皆大欢喜了。但转念一想，不对这不是百合番
 ygy21：学姐这身衣服真是工口啊。唯想当男主的主人，学姐想当男主的奴隶，那学姐就直接当唯的奴隶就好了，百合奴隶
 bllchen：学姐这一系列的PLAY太犯规了呀基友竟然还是个细心的暖男，难怪是万人迷了。所以南条又是什么样的变态呢？
 kanzoso：这题材真的只有死肥宅想得出来，教科厕纸。
 男主死废物想处对象，一堆属性美女倒贴，这时候男主开始立牌坊了。
 死废物难道还想大和抚子倒贴吗，爬啊。
 maromi：还真是小原好美。。。高丽菜可以的
 gg_：你俩百合吧
 296079：南条是腐女吧。。。
 rescoins：停在了关键的地方
 no1xsyzy：下集预告李萨如图形
 collice：预知梦
 牛逼了
 xtellaris：要是做成里番就好了，唉
 lyz1196：袜子别脱
 573817：把钥匙拿出来看着她漏尿（bushi）
 563469：太欢乐了
 powdersnow：m和s在一起就行了，变态感觉很好猜

第4集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第四话先行图
 415373：腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐
 举字是不是写错了。
 感觉比前三集都要搞笑。
 xuehua：其实从头到尾就不用担心南条的...
 yinmaoxiong：真绪的腐女属性感觉像是装的
  >>whwq2012->yinmaoxiong：她都画了一个系列了，这还是装的吗，还是想通过bl转移自己对男主的好感呢
  >>yinmaoxiong -> whwq2012：不是真心想看男主和秋山凑成cp，明明是自己想要吧，腐女属性的战略意义高于实际意义
 leins：最后是男主女装照还是啥
  >>kuohaohao->leins：前一集学姐拍下的拿钥匙的照片
 whwq2012：南条这种穿搭和日奈森亚梦挺像的，谁知道这种风格叫啥呢？
 izumo：忽然沉重起来了……
 kuohaohao：最后几分钟崩的有点明显，分镜演出上一话是巅峰了吗
 ipcjs：其他方面玩出花 也架不住经费不足呀
 bearpool：我一直以为腐女对兴趣和恋爱的区分是很明确的呢
 hentyclopedia：不太了解BL, 话说有女生把BL情侣ntr掉的作品么
  >>529457->hentyclopedia：听到南条说出这句话，我真笑傻了
 270422：这个分镜，这个倾斜视角看得真是难受...现在趋势是一切后宫转推理吗
 a582977826：妹妹的感觉真好啊，我也想要这样的妹妹啊
 275400：神回 这集讲的恋实在是太戳我了
 angcz：这集为什么这么贫穷...
 ygy21：这集格外的贫穷，好多地方崩了。话说真正的腐女子会想和男的谈恋爱吗？
  >>296079->ygy21：据我和几个腐女同学的对谈，腐似乎对她们的性取向没啥影响。
 392128：这番的透视画法太有问题了，在大屏幕上看起来真的诡异
 bllchen：南条是把感情隐藏得最深的啊
 475758：只要可爱即使是变态你也会喜欢我吧？
 chirin：你也是变态？这么巧我也是。
 腐女真好
 278931：bgm一股浓浓的贫穷气息
 aerbioer：凭啥南条这集这么崩，这不公平女角只有近景免于崩坏，而男主则是远中近全面崩...
 ayumicham：背景的问题很大啊，割裂感太强了，明显画背景的和画人物的根本没有协调，感觉就是硬生生地把人物往背景塞就完事，太敷衍了
 //最后那几分钟简直就是妹非妹- -真tm看鬼片一样，都不敢全屏看了- -
 kanzoso：都好欠揍啊男主和南条
 athrun1120：这话突然能看了  不过腐=变态真的没问题吗    还有YM营业
 kawaiichuan：腐腐腐腐腐腐笑声笑死我了
 15417：这个妹子的属性还是蛮好猜的
 gg_：腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐
 fyw321：南条股跌停，抛售了
 432510：一宫有难八宫支援
 266038：我也想要这样的妹妹
 collice：妹妹的膝枕
 261920：你喜欢的妹子希望你去搞基，这是何等神奇的体验啊
 327934：没想到是腐女
 563469：原来真绪是BL女
 297208：艹，竟然是腐女不过腐女不见得会影响取向吧，总感觉应该还是喜欢的
 655593：笑死了，但凡不找补，说不定就交往了。这集韩国人外包，画得太丑了，构图辣眼睛。那一段金田光还以为监督画的，哎，监督分镜一直可以，把这种烂制作救活何尝不是实力呢。
 mikusa：这一集就算是BD修过也看得很难受啊，制作上

第5集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第五话先行图
 415373：出现了一只野生蕾姆，选择1，推到；2，被推到
 yinmaoxiong：我一直以为萝莉控是控外表不是控年龄啊倒不如说年龄过小很多时候反而成了萝莉控法理上的障碍，现在有合法萝莉不是更好么怎么会在意实际年龄
  >>lhb5883->yinmaoxiong：我永远喜欢凹酱
 xuehua：这种姿势没问题？
 lhb5883：合法萝莉stk吼啊
 275400：ああ　Engdingを聞く時、ちょっと泣いた
 楽しいと悲しい日常の記憶確かに感じたかも
 perfectime：我就看还能出几个女的
  >>lhb5883->perfectime：一集一个的话还行
 270422：合法萝莉不是更好吗，不然要进局子的
 hentyclopedia：变态的巢穴hhhh, 好不容易白毛是基友的后宫, 看来每集还是要白给一个
 rescoins：哦哦哦小春可爱可爱超可爱和妹妹并列本剧第一可爱
 副会长的声音和想象中的不太一样
 ygy21：变态的巢穴简直棒，还挺有意思的
 403653：这是什么神奇的纸张可以滑倒一个人
 ipcjs：上一个带悬疑的后宫是物语吧
 gurrenlagann：所以学妹和学姐你们到底哪个是S哪个是M啊，我看不懂了b38
 kanzoso：那么多倒贴的非要去追灰姑娘，呵，男人。
 a582977826：第一时间感觉是镜像喵内
 ks_magi：谜之人社
 432510：腐女有啥目的……翻了一下是要促成BL，4集一卷，照这个节奏下去，只能以看到妹妹胖次结尾了啊！原作忘得差不多了
 kaysiness：所以這學校的女生都是變態嗎ww
 請問怎樣轉校，我也要去上學
 bllchen：喵内？灰姑娘是老师的话也行啊！
 lannesiana：pion~
 15476：喵内！
 想看高丽菜兔女郎，loli hego，想想就不行了
 collice：异味癖
 kexi：眼睛不需要的话。。。。算了
 maple_5233：所以要么是妹妹要么是老师因为老师已经在SP吐槽过了所以其实是妹妹？
 563469：从那么高的地方滚下楼梯真的没问题？

第6集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第六话先行图
 415373：あ，すごい，柔らかい
 26°，微风，暖色调，催眠曲，奶茶，技能Get?
  >>no1xsyzy->415373：是洋甘菊（Charmomil）泡的茶吧主要成分是拥有镇静效果和消炎作用的酯类奶茶怕是反作用
  >>415373 -> InQβ：是洋甘菊（Charmomil）泡的茶吧奶茶怕是反作用なるほど！是说为什么失败了呢？
  >>no1xsyzy -> (v￣(oo)￣v)：なるほど！是说为什么失败了呢？我估摸着可能是你看的字幕组的问题
  >>415373 -> InQβ：我估摸着可能是你看的字幕组的问题
  >>no1xsyzy -> (v￣(oo)￣v)：看的没字幕的，看完细节记不住了。
 lhb5883：果然如此
 sxx：这个副会长真直球
 perfectime：我呕了 你们呢
 xuehua：我原本以为副会长是正常人
 gg_：ケーキ先輩の...ラブコメ主人公！！！
 419460：真的是一个比一个变态
 hentyclopedia：既然这片到处都是变态, 男主的爷爷和狗是不是有什么不为人知的过往
 athrun1120：这个好像是有点变态了
 ygy21：之前那几个如果算是性癖的话，这个就是真变态了吧。
 xorms：我觉得这个还好啊~
 bllchen：真要有所有性癖的角色的话怕不就成科普番了吧
 
 爷爷好指导！
 izumo：没去闻男主换室内鞋的鞋柜已经是一个很克制的变态了。
 到目前为止的变态有：
 萝莉控基友
 母狗学姐
 抖S学妹
 腐女同学
 跟踪狂白毛
 体味控副会长
 
 老师和妹妹什么时候暴露自己的性癖啊。
 432510：充电
 你为什么会这么熟练啊
 ks_magi：无聊
 ak1ra：这番不做成里番真是太可惜了.
 bearpool：我觉得这片到目前为止节奏和分镜还是不错的，时常还有惊喜
 449054：18分左右，叉子上凭空变物
 collice：最近这类异性癖的越来越多了
 有些会要命的啊
 563469：比起抖S、抖M、腐女，藤本的恋味癖简直要好太多
 802240：这集算h起来了

第7集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第七话先行图
 437757：好棒欸，还好没因为作画弃掉
  >>ipcjs->437757：和这季其他动画比起来，这个的作画算好的了（
 415373：趁还是半萝莉啊，从盆友将来就晚了，萝莉控失格
 425171：原教旨萝莉主义者的自我救赎
 whwq2012：这一集意料之外的不错啊，吓得我以为这真的是纯爱了。
 ipcjs：‍‌‍
 rescoins：妈耶 一年前的小春学姐是神仙吧
 xuehua：偷拍狂真可怕
 lhb5883：那个骑自行车笑尿
 zhjxkn：这集意外的很不错啊！
 hentyclopedia：小春学姐真是好女孩啊, 这已经是最不变态的一个了
 275400：神回
 伊魔崎斋太强了啊！！！
 athrun1120：需要复健
 bllchen：年纪大一些有什么不好的啊kora！
 变态就别嫌弃变态啊
 ygy21：喜欢萝莉的外表就行了呗，大一岁也叫大？
 izumo：这集有点沉重啊……
 kawaiichuan：朋友卡后小春的表情实在是太有趣了
 ks_magi：原教旨萝莉主义者差评
 313759：吼啊！
 15476：才大一岁而已，有什么不好的
 偷拍狂的成长之路啊，插入歌不错，不过这剧情进展是挺快的
 ED果然是TRUE，声音好认
 265027：猛男落泪
 wccs：说得好像小你一岁就算loli了
 aerbioer：TRUE的新ED很不错
 452182：一群人想要的合法萝莉到基友这就不行了怎么想的。
 虽然羞涩的青春恋爱味渲染的不错，但我完全没法融入进去，因为你们都是一群变态啊
 278931：剧情把握不错，作画有点崩。
 bearpool：不太明白基友拒绝的点，似乎萝莉被曲解成“比我小的女生”了。
 
 没想到在后宫恋爱喜剧中看非男主角的恋爱也很有乐趣呢
 
 ED里这个小春学姐影子的镜头好棒
 a582977826：小春学姐真是可爱啊。大家都是变态谁也别说谁
 danzong：基友你是真的渣
 perfectime：我哭了 你们呢
 结尾又回归主题了
 403653：这集真的棒
 ldz14：这集太草
 collice：都是变态
 大家凑合过吧
 rog_defwang：这应该是我最想杀了原教旨萝莉控的一次没有之一了。
 真好啊真好啊，因为动画中的恋爱元素而掉眼泪已经半年没有过了，上次还是高分少女。
 zzhh0131：挺好的，真的挺好的，各种意义上
 senren_banka：这集好棒
 lyz1196：我不是萝莉控，只是喜欢的人刚好是萝莉而已！
 alexzyf：男2我真想一刀砍死他，当然实际上最让我血压爆炸的还是透过男2 是作者彻底放弃说服力蔑视人物塑造的恋爱情节，让我觉得我必须点一个抛弃
 piglalala：哇，这一集不错啊
 327934：挺纯爱的一集
 fenghai：这一集不错哦
 473528：时隔一年重温， 这集真的看哭了
 459574：又重看了几遍 神回
 maple_5233：可以 这一集值了
 563469：果然只要长得可爱，就算是萝莉控的翔马也会转变xp啊
 297208：艹，没看懂黄毛拒绝的原因啊，难不成就真是那个很扯的理由。难不成是真正的原教旨萝莉控？
 powdersnow：男主撮合人的时候还挺在行，这集在两人合好前拍的挺文艺

第8集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第八话先行图
 415373：在里番的边缘疯狂的试探
 想要这只忠犬和妹妹，难道我是S？
 izumo：给男主胖次是谁姑且不论，这个偷走胖次绝对是妹妹吧。
 给胖次的人我觉得基友的疑点很大，这么多集基友表现的太正常了
  >>gurrenlagann->izumo：基友就只是萝莉控而已啊，老哥你的想法很危险啊
 leins：你也会万策尽吗
 xuehua：学姐这集还挺正常的
 284952：有点新房味，在小春的教室的那段演出
  >>magit->284952：我感觉楼梯背景像物语里面的感觉
 419460：好心疼妹妹啊……
 kawaiichuan：所以妹妹到底是什么变态啊
  >>gurrenlagann->kawaiichuan：说出来就剧透了
 xorms：如果妹控不是变态的话，那兄控也不能算变态啦~
 hentyclopedia：妹妹可爱
 ygy21：男主是一大早叫了两份豆腐外卖吧，不然怎么又送上门的豆腐吃
 athrun1120：就没可能是妹妹么
 bllchen：那么快就解开谜团了？南条就是典型的自信型败犬吗？
 ks_magi：妹妹啊
 a582977826：明明怎么看，妹妹的嫌疑都在猛涨。南条女士已经被淘汰出局还不自知。
 perfectime：三人战线 成了
 ipcjs：‍‌‍
 313759：学姐好甜啊。
 bearpool：模仿猫和老鼠的小动画还真是掌握了精髓
 danzong：小剧场有趣
 266038：妹妹好可爱啊
 collice：妹妹说话的感觉太棒了
 318688：那一声猪叫挺有灵气的
 458629：新房昭之既视感
  >>maple_5233->458629：从天文部登场就开始有了
 327934：挺有趣的一集，妹控福利
 563469：只要有那本bl书在，男主就不能反抗啊

第9集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第九话先行图
 415373：那啥都看了，男主竟然没什么表示
 xuehua：我还担心是不是找不到灰姑娘了
  >>a582977826->xuehua：按进度应该是刚好在12集找到
 gg_：你看光人家这么淡定，还说你不是变态
 izumo：这番越来越搞笑了
 337184：看光别人的时候到底该怎么表示呢 x
 
 宙斯，是你！！
 ipcjs：这回是真崩了，大头贴都出来了
 278931：搞黄色？
 409203：批都看了一点行动都没？这样的学姐真是太棒了，我超喜欢的
 hentyclopedia：其实还可以更神经病一点, 学姐前开裙子露出了鸟
  >>718376->hentyclopedia：这样就变成扶她了
 419460：不穿胖次确实挺变态的
 ks_magi：看都看了就这么过了?
 athrun1120：穿同一条裤子长大(迫真
 lhb5883：@夏川真凉
 a582977826：阳痿是轻小说的一环
 kawaiichuan：真就kkp了?
 15476：看看就完了？还是高丽菜好
 ygy21：这男主是阳痿么，不然就是基佬
 collice：nopan赛高
 换胖次想起了监狱学园
 147858：和基友的吐槽真的是，虽说变态我们看的很欢乐，但是如果真的遇到这种的怕是要吓死了
 563469：虽然我隐约感到纱雪是没穿内裤，可没想到是真没穿啊
 297208：还挺欢乐的，男主逐渐融入变态其中
 682781：乐子过多 绷不住了

第10集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第十话先行图
 akmha：真是让人头大
 ipcjs：终于找到了
 xuehua：终于
 273803：越看越贫穷
 lhb5883：标准展开
 kawaiichuan：所以妹妹到底会有多变态，dokidoki
 hentyclopedia：是白额高脚蛛
  >>lhb5883->hentyclopedia：是益虫
 270422：谜题总算要揭晓了难道还有人猜不到吗
 21859：这种软se情擦边球还挺带感的
 athrun1120：果然是手品先輩
 337184：锤子逻辑，，，
 
 好钢用在刀刃上（指男主是刀背）
 ngtmuzi：这透视到底有没有问题
  >>lhb5883->ngtmuzi：你当作没问题就好了
  >>no1xsyzy->ngtmuzi：没问题，只是自动贩卖机特别大，三米高罢了
 419460：妹妹，我看好你啊！
 collice：因为太崩了所以毫无福利感啊
 311148：别崩啊
 ks_magi：快车进结局吧
 15476：为什么你们都去偷胖次啊
 另外这也太崩了吧
 izumo：唯花这么软弱是当不成S的，赶快死心吧
 563469：原来唯花也偷了内裤啊
 297208：越往后看越觉得妹妹是最终BOSS了
 621206：南条太可爱了吧

第11集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》第十一话先行图
 gg_：リア充め
 415373：感觉输在了起跑线。
 男主不要放弃怀疑，一定是你爸妈加油过了的结果。
  >>lhb5883->415373：加把劲骑士
 leins：拝啓 有馬公正様....
 君が好きです
 lhb5883：果然是标准展开不出所料
 ks_magi：意料之中反而没什么超展开了
 kexi：妹妹股大涨啊，还有这动画居然连画面都是搞笑的，哈哈哈，岂可修，万恶的现充，我现在依然还记得你在第一集说过的话哦！
 这一集的操作已经达到王者级了吧，妹妹不骨科，可恶
  >>lhb5883->kexi：除了妹妹全员崩坏
  >>kexi -> lhb5883-污?王VIP⑩：崩坏不也是笑点嘛！
 xuehua：卧槽结尾高能
 421695：给我滚回家再掀裙子啊畜生、このラノベ主人公！！
  >>lhb5883->421695：身为变喜男主，怎么能不够变态呢
 hentyclopedia：妹妹大赢家, 不过她那里变态了
  >>lhb5883->hentyclopedia：送内裤的妹妹不够变态吗？
  >>hentyclopedia -> lhb5883-污?王VIP⑩：看来之所以不觉得变态是因为我已经习惯变态了
  >>lhb5883 -> Hentyclopedia：感觉甚至不如扎扎直接送炮纯爱
 419460：这个剧情牛逼了，妹妹赛高！
 ygy21：还真是妹妹不是亲生的，就差父母双亡了
 kawaiichuan：爸爸很努力草，不过单纯兄控是不是有点不够变态
 ipcjs：牛批牛批，什么魔眼收集列车，看看别人推理剧怎么演
 aerbioer：以为是纯正骨科的我竟有一丝丝失望
  >>zhaozjt->aerbioer：泥垢了
  >>aerbioer -> 君生：泥垢了
 shfeat：剧情太模式化了，全部计划通。不过率直的妹妹着实可爱。
 athrun1120：不能选择不穿吗
 
 活了那么多年都没注意到生日的问题么
 466057：妹股姑且涨停
 eru：不是亲的呀索然无味
 ranlz：有内味儿了
 a582977826：妹妹就是棒啊，可惜被作者断掉强行续命
 15476：妹妹大胜利
 不是实妹可太真实了
 fyw321：果然妹股截胡
 dfm：死妹控！
 妹妹赛高
 bllchen：为什么学姐的分数是最低啊?迫害吗
 fluorine：强续作品不可取
 270422：这个男主真是憨憨，生物老师哭死在厕所里
 eien：妹妹好啊
 266038：男主智商感人 生物老师的棺材板盖不上了
 npull：妹妹世界第一可爱啊啊啊！！！！！
 432510：泳裤原来不是贴身穿的吗
 collice：哦哦妹妹啊
 这点时间差完全可以是早产嘛
 misaki_rikka：泳衣这段解释得很合理啊
 下野纮你想起缘之空了没
 147858：太刺激了啊！！！妹妹股万岁
 327934：动画里要走妹线就不能亲妹啊（除了少数那几部）
 461430：倒是很早就猜到是妹妹，只不过没有证据，只是推断妹妹有方便的作案环境。
 maple_5233：男主10月出生 妹妹3月出生 那你岂不是姐姐 你这是虚假的妹妹！
  >>wriskoto->maple_5233：不能是第二年3月吗
 467197：之前就奇怪兄妹二人怎么设定是同级，竟然真的不是实妹还有点失望怎么回事
 还以为可以梦回缘之空
 563469：妹妹厉害啊，直接夺走男主初吻
 297208：实妹变义妹
 powdersnow：福利回看着好崩啊
 802240：真是人机男主，亲妹字体辨不出来，活十几年连兄妹俩明显不合理的生日差都没发现

第12集
 animejoho：《可愛ければ変態でも好きになってくれますか？》最终话先行图
 415373：妹妹福利回，基友的反应过于真实。
 xuehua：理想化结局
 405942：虽然妹妹也是变态，但这明显是骨科结局吧
 bingshoulian：得嘞，全员变态
 shfeat：在？为什么暴露狂的自拍一点都不暴露？
 ipcjs：最后一个谜题解开了
 ldz14：裏  垢  女  子
 284952：18:50神演出
 lhb5883：标准结局
 gg_：你算个锤子的露出狂
 270422：全员变态。那段摸影子的表现的确蛮不错的
 419460：演出很不错的一集，就是有些崩了……另外妹妹真的太棒了！
 hentyclopedia：所以那个车祸的画面到底是什么意思?
 浴室门口兄妹拥抱的时候给了玄关一个被路过的车灯照亮的特写, 害得我紧张了一把
  >>bingshoulian->hentyclopedia：大概是妹妹的亲身父母？所以她才被收养。
 337184：我懂了，BD 来临罢 !!!!
 
 OneRoom 都没有你周到，从男主第一视角还能看见刘海。
 421695：果咩，木李
 ygy21：变态也不耽误谈恋爱啊，男主还是太年轻
 kleavo：为什么最后一集还有学姐学妹搅场啊，我不服
 409203：首尾呼应，完结撒花，但是我还是喜欢学姐
 265027：标准结局，爱了
 313759：妹妹好啊！
 aerbioer：最终话可以说水准很高
 21859：其实就是贫穷了点，别的都还不错
 athrun1120：标题还是被否定了 并不
 ks_magi：想走妹线就好好走，这什么玩意
 278931：妹妹股暴涨！
 bearpool：贾基sama的告白
 collice：最后还是妹妹了
 misaki_rikka：最后竟然连起来了，这个结尾好啊
 sistercomplex：啊啊啊啊啊妹妹！超喜欢妹妹啊啊啊！
 15476：最后这话还行，妹妹福利大放送，ED这儿童期相册真好
 妹妹多好，要是有血缘就更好了（咦）
 南条小姐你这个间接接吻很熟练啊？
 制作还是贫穷，各种作画崩坏……
 a582977826：staff看来也是妹党，结尾收的很棒
 zzhh0131：真好
 piglalala：原来你省掉的经费全花在开头学姐的胸上了
 327934：讲真这兄妹都有种老夫老妻的感觉，没必要装情侣
 432443：妹妹赛高
 563469：没想到妹妹是暴露狂
 gonsenmad：推一下，感兴趣的千万别错过不萌不行的A-C恋兄妹妹和兄控妹妹 (长期更新)
 621206：被扑倒时的妹妹太可爱了
 1007348：这么看妹妹是不是一封情书给自己造了三个情敌
