第1集
 xuehua：又是泡面
 这种镜头a站不是准和谐吗
 初吻被夺走了还行
 athrun1120：手机电池那么强的么  但是这个电池应该最开始就进水了吧
  >>lhb5883->athrun1120：霓虹手机都是防水的吧 尤其还是备难机型
  >>athrun1120 -> lhb5883-污?王VIP⑩：应该只有IPHONE7以后的 翻盖手机肯定不防水
  >>pogox -> lhb5883-污?王VIP⑩：http://roll.sohu.com/20110616/n310368490.shtml
 hentyclopedia：这里你能体验到各种奇怪味道的百合香气
 感觉动画做得比漫画色气, 漫画除了明日香其他人没觉得是特别显眼的巨乳, 动画里全员都是
 415373：上面写时长24，先行只有12分钟。紫音还没发表圣水感言呢
  >>xuehua->415373：不不不，这本来就是12分钟的
  >>415373 -> ⁡bre：上面介绍改过来了。刚下了漫画看，估计这时长12集赶不上漫画进度。
 264258：真的硬核
 260715：边吃晚饭边看这个，并没有什么不适
 454641：大佬1带3完全不同的画风ED萌出血，安野唱歌太好听啦
 15168：有趣，追了
 标题是双关？OP前最后一句点题
 ED可爱。
 lyz1196：等一个圣人惠+英梨梨的改图
  >>lhb5883->lyz1196：百合大法好
 gg_：硬核，硬核
 perfectime：草
 eichan：12分钟？？？AC买的泡面
 kawaiichuan：我是鬼岛誉，我要向你展示如何在地球上最危险的地方求生
 ygy21：女贝爷带你野外求生，真想和她们四个一起遭难，我能把这片变成里番
 bllchen：认真的部分比起搞笑还要多啊
 yahaha：蝗虫味的初吻wwwwww
 259965：op画的太丰满了吧
 色彩有些太浓了，一股子里番味儿
 black_tea2333：想起了贝爷的海水灌肠法，害我白期待了十二分钟
  >>collice->black_tea2333：那个漫画也挺靠后了估计做不到
 animejoho：《ソウナンですか？》第一话先行图
 maromi：太牙白了
 kalasnikf：原来鬼岛同学的爸爸是老特种兵加里宁少校，破案了
 ipcjs：A站也是圣光剪辑了
 lostanother：听说买了新番为a站高兴，看完又开始担心a站了
 taka_matsu：太硬核了
 ushio_zzz：a站op都有圣光。。kiss也剪了2s
 半长番不过瘾啊
  >>xuehua->ushio_zzz：b站港澳台
  >>ushio_zzz -> ⁡：还是找资源吧，想看弹幕就自己加载
 crest：动画比漫画色气百倍
 277873：裙底视角太多了 
 上来就这么刺激 又是放尿又是亲亲的
 yuichiro：过于强悍……没有必要的直球杀必死去掉点吧，比如人都瘫那去了还给个裙底角度干什么嘛。
 laike9m：港澳台大法好
 delitofu：蝗虫味的初吻还行
 eyecandy：只恨时长太短
 izumo：真的好康啊，为什么不来24分钟
 skeleton：有点莫名其妙？科普得不太讲道理的样子，而且竟然是泡面番……
 av814867167：居然只有十二分钟，女主不是川澄，双重的可惜
 ubisoft：不是在线看的。看了半天没感觉哪里需要圣光啊，难道是op一开始的内衣画面？
 reika：硬核也是硬核，但是恶趣味太多，色指太亮眼睛都要瞎了
 还好是泡面，完整长度的话可能看不下去
 313759：初吻，是蝗虫的味道
 215131：为什么只有12分钟啊啊啊？真的蛮有趣的，不仅有科普，而且还带点沙雕和福利，好合口味啊！
 397362：美少女贝爷
 426934：啊，射歪了
 406430：搞笑，开心
 431098：斯巴拉西，欧某希lui！
 bingshoulian：看到了各种GIF和截图的未来……
 尺度略大，有点担心土妞做了赔本买卖
 kanzoso：女德爷 
 初中感受过飞蝗的味道，现在想到还想吐
 kukomylove：荒岛开后宫，第一集就是初吻强夺和放尿play
 273934：蝗虫味的初吻可还行
 collice：灌肠快来啊
 165527：睾丸好臭，爸爸。。。
 听说飞鱼超难吃来着？
 好硬核，重要的不是鸡肉味，而是黄毛双马尾太淡定了。
 craitch：我错了
 xduu：有趣
 381295：妹子版鲁冰逊漂流记，眼镜娘suki。
 lhb5883：圣人可爱
 bty：大佬一带三，从圣水到蝗吻
 mao这个声线awsl
 windrises：还有什么题材是日本漫画没有涉及的吗
 aerbioer：不仅人设/声优部分和路人女主有重合，OP分镜也有些许相似之处。题材有趣，看得很开心！
 216493：感觉像四格漫画改
 mizudiwood：所以其他同学都阵亡了？
  >>449353->mizudiwood：你找到了盲点
 porepoem：是MAO我死了
 huansyc：MAO这个声线我给听成户松了
 theduke：这部充满各种意义上劲爆内容的科普类(?!)荒岛生存漫画迎来了动画化！
 可喜可贺可喜可贺~有了声优buff是越来越过瘾了
 能这么理直气壮顺手扔福利和各种花式play管够的感觉还是非常过瘾的，还能学习一些野外生存先进姿势！
 噗初吻的感觉是蝗虫味哈哈哈，已经笑得开始打滚了
 重温这些剧情果然还是相当有趣啊，MAO这声线英气十足爱了！
 做成大泡面篇幅很合适，人设要是能更精致一点的话就更完美了
 21859：x丸好臭啊，爸爸
 barcelona：？？？？惊呆了
 zty61211：“初吻，是蝗虫的味道”
 410136：蛋蛋好丑啊爸爸蝗虫味道的初吻
 一本正经的搞黄色，本季最沙雕
 rog_defwang：卧妈妈卧
 294575：有趣，够沙雕，追了www
 461430：那点血不怎么管用，这完全属于展示，而且这也是放手一搏的招。
 linxuan：这百合好直接
 ws123y：你遭难了吗 仅限港澳台你b居然还真有，那我刚才还下载干啥
 genggneg：念出来才注意到题目是双关

第2集
 animejoho：《ソウナンですか？》第二话先行图
 ananke：原作一定是个不得了的变态 一定
 xuehua：遭难的时候什么鬼环境都能适应
 女主梦话笑死
 whwq2012：wow，美少女袜子滤出的水肯定很awesome
 kalasnikf：JK的袜子~~
 431098：鲜榨妹汁。。。。看不够啊，太短了
 perfectime：口区
 hentyclopedia：两只蝉, 还只吃连接翅膀的肌肉, 这哪够吃啊
 maromi：蝉不应该烤着吃吗
  >>lhb5883->maromi：还要生火太麻烦了
 80166：照这个速度演不了多少内容啊
 lhb5883：那个大小姐有点病娇啊
 454641：紫音这小虎牙
 bty：吃这点玩意怕不是要饿死
 ushio_zzz：贝爷不是说海胆卵的味道和婴儿粪便一样吗
  >>15168->ushio_zzz：婴儿粪我不知道不过海胆是刺身和寿司常用的食材之一，食用的部分跟片中一样，是精巢和卵巢，吃起来有一点苦味。除了生食，腌烤之类的作法也可以。
  >>collice->ushio_zzz：贝爷那期说的海胆其实不是常吃的刺身海胆
  我记得
 reika：能不能好好求生不要搞姬 就那么点食物你们真的想活吗
 要选当然第一海胆第二蝉，日本人不识货
 椰子没水里面的椰肉也是很好的啊
  >>lhb5883->reika：估计已经腐烂了？
 bingshoulian：到底是有多喜欢蛋蛋啊
 看大小姐的样子，是也想吃蝉么
 286852：真的很亚撒西啊，明明食物都是女主弄过来的，却还要平均分配，明明应该先弄露宿装备的，却还是惯着大家
  >>lhb5883->286852：大佬带飞是这样的啊 热带本身保暖的需求没有山地和沙漠那么大吧。
 kanzoso：什么时候吃鹿肉
  >>216493->kanzoso：有鹿？
  >>chr -> padorax：有鹿？灰色梗吧，不知道为好（滑稽
 eyecandy：太短了太短了太短了（打滚
 278997：作画略贫穷
 jaeycin：再次鬼父hhhhh
 ygy21：吃这点儿够么，还是说女生本来吃的就少
 405942：没有下集看我要死了
 athrun1120：眼镜说话太加藤惠了
  >>silvernitrate->athrun1120：声优是同一个人吧
  >>lhb5883 -> LUNAR(>^ω^<)☆：但是马三角的配音就很爽朗没有这么软
 windrises：福利好像不少
 381295：很苦但是很欢乐。喜欢眼镜。jk的原味袜子汁
 432510：爸爸的那段为什么要分两次啊nmd
 165527：百合不行，沙雕JK完全能行啊。
 jostar：誉妈妈
 collice：虽说大小姐最事儿逼
 但是也是最惨的
 或者说是被疼爱最多的吧
 a582977826：算是认真但也很不正经的美少女求生
 431581：有点硬核的搞笑番，学点小知识的同时，还好笑，期待后续的表现
 15476：硬核又搞笑，虽然看漫画的时候没有感觉，但现在感觉是沙雕JK遇难番了233
 215131：其实不是应该试着怎样生火先么？然后蝉那些都能烤着吃......求生都能拍得那么工口啊...
 296079：贝爷:我先吃为敬
 theduke：大泡面的体量，动画的节奏看得很舒服
 趣味性和科普性结合满分~
 会动以后总觉得蜜汁工口感啊哈哈
 夜宵呢夜宵呢
 skeleton：蛋、蛋蛋……
 410136：福利有点多
 bangumi_muxi：泡面都可以吃两桶，这时长真不错
 linxuan：你们折腾那么就的那点东西，能量上值得吗
 521836：草，有百合，有卖肉，有科普，还搞笑，爱了
 400979：袜子啊啊啊

第3集
 animejoho：《ソウナンですか？》第三话先行图
 xuehua：眼镜娘好温柔
 leins：真香
  >>266038->leins：真香警告
 ushio_zzz：所以为什么要拿屁股试啊
  >>216493->ushio_zzz：当然是service啦
 296079：众人逐渐野人化
 47808：这求生也太软了点……
 273934：一神带四腿
 hentyclopedia：宠妻狂魔, 大小姐的要求女主每次都会答应
 bty：单手开盖蝉
 寄居蟹的尾部是那种结构吗……还真挺恶心的
 女主真是个好人，有求必应
 perfectime：我 寄居蟹 遭难了
  >>kanzoso->perfectime：绅士的代价
 15168：明日香已经变成会撒娇的孩子了呢
 454641：几个过场双关接的好棒福利好棒棒，4只都好好舔
 286852：太强了，有了誊，荒野求生还需要啥？
 kanzoso：如果能把汗画出来就好了，这大太阳下美少女都不出汗的吗？
 athrun1120：空手捉蝉有点犀利
 reika：看见典型天南星科叶子不逃远点还想生吃
 shisukon：就这集来看, 相比漫画内容删减的有点多, 看来应该不是漫画篇幅太少的原因.
 明明一集作个漫画5、6话的内容再适当加点原创回, 按漫画现在的进度出个24分一季度完全不是问题.
 为什么只有12分钟啊, 怕全出完没人买漫画还是为下季留点东西
  >>eyecandy->shisukon：企划觉得有风险不想投太多资金吧……
 bingshoulian：波～
 太强了
 bllchen：越来越依赖鬼岛的明日香也太可爱了
 264258：点心。。。寄居蟹很好吃的样子！
 windrises：福利越来越多了
 260715：自行觅食，自行烹饪享用的感觉很好； 洗澡那段真香警告
 lostanother：没有人能逃过真香的命运
 lhb5883：大小姐果然是卖肉役
 圣人可爱
 284562：体育生好讨厌啊
 kawaiichuan：还以为用芋头脆皮鸭了
 15476：各位女主纷纷觉醒
 Ajuju发福利还行
 432510：少了看过原作的影响还是蛮好看的
 collice：所有人真香
 277873：原来你也是舔狗
 ubisoft：密集的寄居蟹好恐怖
 theduke：寄居蟹这么可——不可爱，那就好好吃了吧~
 被这么一说，我都好奇是啥味道了还没吃过呢
 誉是真的宠紫音，完全耐不住大小姐的撒娇攻势
 410136：人永远没法逃脱真香定律
 饭还没吃饱就想着淋浴了，真的是活着没有追求和咸鱼有什么区别2333
 homesickness：寄居蟹列入人生目标
 521836：这寄居蟹总让我想起摇曳露营开头那个坚果，而且整部番配乐氛围和ed也有种摇曳露营的既视感

第4集
 animejoho：《ソウナンですか？》第四话先行图
 xuehua：兔子胖次
 perfectime：兔兔那么可爱 多抓一点
 ipcjs：删减的太狠
 bty：果然牠是不会死的
 hurakan：可不敢乱吃
 hentyclopedia：明日香胖次役
 15476：兔兔那么可爱，怎么能吃兔兔
  >>165527->15476：真香，土豆炖兔肉，真香。
 273934：居然没出现：“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔？” （真香）
 286852：兔子肉是真的好吃啊
 284562：讲道理我是不相信遭难那么多天内裤还能那么干净的
  >>216493->284562：美少女的内裤当然是免洗啦（
  >>a582977826->284562：一定要说的话，在三次元肯定早就干脆真空了，但纸片人美少女嘛
  >>eyecandy->284562：外衣也不脏
  >>284562 -> RE_Ga：所以我要看真空吖吖吖
 lhb5883：兔兔胖次
 165527：暗中观察？但愿兔子没有成精。
 bllchen：明日香你在干什么啊明日香
 215131：最后应该是被兔子察觉了吧...因为之前插了flag说不能说话的，后来连鬼岛誉都忘记了~
 260715：抓蟾蜍补兔子，虽然蟾蜍没了兔子也跑了   如果抓到了兔子，那烤一烤吃肯定很香
 454641：明日香你这么M真的好吗
 ubisoft：神奇海螺还行
 porepoem：小兔兔在川渝地区是家常菜，我刚吃完
 381295：明日香原来是个抖m。大小姐一直看家的吗。
  >>kukomylove->381295：我怀疑大小姐就是那个躲在草丛里的，一直跟踪她们
 hc：小鬼岛可爱
 windrises：过分
 kukomylove：这只蛤太暴力了，眼神撩人
 collice：胖次役
 theduke：兔子这么可爱，你们怎么可以吃兔兔呢
 就是欣赏这种理直气壮卖福利！
 410136：准备了一整集还行
 silvernitrate：怎么越来越肉了诶。。。
 linxuan：兔子呢？我要看兔子啊，不要放什么兔子内裤(

第5集
 animejoho：《ソウナンですか？》第五话先行图
 469211：你为什么不问问神奇海螺？
 286852：还要过一周才能尝到兔肉
 xuehua：BBQ派对真棒啊
 ipcjs：美食动画
 perfectime：是洋葱 我加了洋葱
 283765：配合立山秋航的音乐，仿佛在看摇曳露营(?)
 454641：究极宠妻悲伤传传乐最后配上ED太温馨了吧
 lhb5883：手指受伤不是很危险吗？感染了也没法治疗。
 hentyclopedia：团队士气低落就要来一顿BBQ, 所以我们从紫音大小姐开始烤吧
 432510：爆衣啊怎么还不爆衣
 eyecandy：这片已经成了美食片了
 neko_aria：我一直挺好奇的，什么香料调料都没放的烤鱼，会好吃吗？
 虽说也有人就喜欢那股“鲜”味。
  >>81265->neko_aria：只要够饿就会好吃吧
  >>neko_aria -> 看书爱笑：前提是她们真的饿。荒野生存还那么挑食也是没谁了。
 403653：誉爷好宠妻
 bty：橘势大好
 这情绪释放和转换做的还挺自然的，好评
 athrun1120：食材不断升级
 bllchen：紫音团宠实锤
 ks_magi：萌豚动画化
 215131：逐渐由了略硬核求生变成美食番了啊喂，下一话还吃兔子...应该是用柴火哄热泥土，再煨烤的吧？类似于乞丐鸡的吃法......这话情感表现得还是不错的，毕竟是荒岛，也不可能一直都过家家那么开森的啦...
 21859：这片挺有意思的。兔子杀掉之后把皮剥下来说不定还有用处
 65080：刃物都不做一把，她们怎么杀的鱼
 还有这桶和杯子哪里变出来的2333
 273934：鱼鱼那么可爱怎么能杀鱼鱼。
 260715：当烤鱼入口的那一刻，瞬间、泪流满面
 484776：经历苦难后得到的快乐会加倍呀
 284562：下集标题起的不太好啊，有丶剧透。留丶悬念要更有趣味性一些
 47808：所以说海螺呢
 barcelona：海星那么可爱，当然要吃掉
  >>fukudasan_desuk->barcelona：地联邀请你来当狗.jpg
 collice：喝茶
 你们已经掌握贝爷的真传了
 theduke：这啥隆头鱼看着花花绿绿的好担心有毒啊
 少女的哀思处理得也是很圆润，世上没有什么是一场烧烤不能解决的~
 大小姐这种撒娇和懂事还是把握得很有分寸的，然后摊上了一个宠妻狂魔
 410136：太宠大小姐啦
 homesickness：赵四爸爸
 381295：想起少终，苦中作乐。
 linxuan：啊，想吃烤肉
 samuraibebop：什么摇曳露营

第6集
 animejoho：《ソウナンですか？》第六话先行图
 flygoat：(这刀怎么看都觉得像锯子
  >>ipcjs->flygoat：就是要锯齿呀，不然怎么割
 ipcjs：转型美食动画了
 404194：叫花兔过于出戏剧情很平淡 和前几话相比
 leins：でもカガリは、今泣いているんだ!
 xuehua：美食动漫
 ubisoft：SAS那段怎么放的是共和国战歌
 本质料理动画，看饿了
 lhb5883：每个人都有自己的优点呢
 454641：睦这集超努力，很硬核了大家一起吃得饱饱我也看得很暖啊
 stuart_lee：感觉这话崩的特别多啊
 nakedphantom：崩得越来越严重了
 hentyclopedia：原来兔子是这么叫的, 有点像猪叫
 kanzoso：好想让大小姐去死啊。
 432510：兔兔这么可爱
 qtabc123：我也想吃兔兔
 perfectime：它 走得很安详
 mrwangbote：兔兔那么可爱！真香！
 ks_magi：这肉怎么可能这么好看啊
 collice：兔头呢
  >>165527->collice：好像割掉了，我没吃过兔头，包括兔耳朵。以前我爸从外面抓回来的兔子，等到我看到时是剥了皮，但是有头有眼珠有耳朵的版本。
 165527：兔兔真好，又可爱又好吃。
 410136：本集提供了好几处受害者视角
 windrises：至于吗，你们都要饿死了，还那么犹豫
 突然有点吃播美食节目的感觉了
 264258：想吃
 273934：兔肉那么柴怎么会嫩啊！
  >>xorms->273934：叫花鸡的这种闷烧做法，应该会比较嫩的
 henman0123：這集大小姐特別煩，1.5倍速看完了。
 21859：麻辣兔头挺好吃的
 theduke：下不了手杀生，和解刨吓得跟明日香和紫音一个德性是我了
 家里杀鱼杀禽清内脏都是父母代劳，我负责切肉料理233，这点一直被父母嘲笑
 不知道有没有机会给我一个必须直面这种血淋淋选项，亲自下手的机会
 这种叫花童子鸡一样的烤法看着就很香啊
 是正宗南法风味哦，紫音这提高生活品质的角色塑造还是很成功的，意外解锁一个手巧技能hhh
 兔肉我还真形容不出来，我感觉我吃到的兔肉全是加油加辣，顶多形容肉质很Q？
 bty：这么个小兔子也值得两个人抬
 大小姐实力指挥，还法国南部这不就是叫花兔嘛
  >>crest->bty：那绑法，怎么看都觉得熟练得像食人族
 aerbioer：如果是里番，就大小姐这个性格，估计是第一个被（
 crest：全程笑死
 260715：兔子真香   看得我也想去吃兔子了
 15476：啊下周末去买个兔子吃吧
 orzlin：在，拼锅不。兔肉挺好吃的，，
 21371：兔头呢最精华的没有了
 兔兔那么可爱又好次
 athrun1120：硬核点兔
 rancho：法国南部FGNB
 xduu：我觉得杀兔子和解剖那里表现地很真实了
 dinokiller912：说SAS的时候音乐怎么是美国军歌……
 homesickness：法国南部草
 381295：明学无处不在。
 cc76061108：眼睛妹这几集表现都好出色
 vivids：为啥我大学时候的女生虐起兔子来眼都不眨
 genggneg：兔子脚毛茸茸轻飘飘的很恐怖

第7集
 animejoho：《ソウナンですか？》第七话先行图
 whwq2012：有新的遇难者了吗
  >>lhb5883->whwq2012：我觉得是之前的营地烧了
 80166：岛主挥舞剪刀的样子真像木之本樱
 xuehua：AHOMUSHI
 lhb5883：后宫争宠
 454641：跟上来了海星誉拿到刀的样子她真可爱
 hentyclopedia：选择同行者和修罗场一样的展开
 ks_magi：拿到金属的痴女ww
 这烟八成是棚子烧了吧
 ygy21：他们的衣服不脏吗
 wccs：家被偷了(误
 bllchen：我选择明日香！虽然憨但非常可爱啊，而且体力很好
 collice：大小姐的智障度越来越高了
 kanzoso：这房子出现的地方不太科学，竟然不在河边。
 bty：那个抚弄剪刀的手法……
  >>xtellaris->bty：为什么这么熟练XD
 ipcjs：‌‍‍都不卖肉了
 theduke：面对三个后宫的送命题——誉的选择是~
 看着沙雕留守组跟过来笑死
 这爱抚剪刀的手法，一看就是老司机~
 咦还是要出现另外一组了啊
 windrises：讲道理，在这种荒岛上遇到人了反而很可怕吧 大概率不是什么正经人的
 ubisoft：我也感觉遇到了人反而很恐怖
 307470：有誉在真是太好了
 215131：探索小岛反而有点闯冒险的感觉了......修整得那么整齐的码头，然后还有住过的木制房屋，但是房屋里除了一把破剪刀居然一件人造东西都没留下，估计就是有人是曾经频繁过来这个小岛做某些事（开采东西？小岛不像能度假的样子），最后一次离开后带走了屋内所有物品。
 
 誉真的很靠谱啊，见识广，判断力和男友力也满满的，不过她摸剪刀的姿势莫名的很色气啊......其次是眼镜女学霸，虽然像另外2人一样不是求生方面的专家，但是挺肯花心思学东西的，也是容易成长的一类人，相比起来另外2个就真的太划水了，连守个大本营都做不到......
 440622：我才发现  为什么上面的按钮是avfun
 484776：这个月最喜欢的番！虽然是很短的泡面番呜呜呜
 kukomylove：换家！
 hc：有码头大概能等到有人来
 把大本营建到码头不是更好？
 homesickness：羡慕剪刀
 381295：有人大概是很糟糕的一件事。

第8集
 animejoho：《ソウナンですか？》第八话先行图
 ipcjs：跳崖的那个画面 P了件裙子
 404194：果然七八定律纯福利回 
 不过标题的绿洲在呢...(不会是温泉吧？？
  >>406430->404194：绿洲没翻译好，看bgm词条那里就不是绿洲。是乐土
 whwq2012：衣服没被冲走不科学！
 259965：再放送太草了
 doroscope：屁股
 368072：ed画面也变成泡温泉了
 izumo：牛顿感动地哭了出来，终于有一个符合物理学的裙子了
 273934：荒岛求生也要温泉福利？
 xuehua：全裸美少女真棒啊
  >>lhb5883->xuehua：尤其是圣人
 415373：贫乳妹纸没了，但是有这么多福利
 lhb5883：定番风吕回
 ushio_zzz：标准福利回啊
 165527：诶，泡过温泉的柚子不能吃了吗？好浪费啊。
 沙雕的屁屁上趴了一只海星。
 15476：你们怎么胸都这么大？
 海星草，最后我们争点气吧，圣人：嗯？
 454641：孩子何时才能长大，阿妈很担心啊
 hentyclopedia：海浪你不给力啊, 为什么不把衣服冲走
 屁股上的海星还行, 紫音大小姐你也是乔家人?
 lostanother：a站满屏圣光……有时间再去大马哈鱼下来看一遍
 hc：福利！
 windrises：应该来个第五人把衣服全偷走
 bllchen：明日香的PP都被电得红透了
 fyw321：一瞬间我还以为衣服给冲走了
 z704632506：A站这码我tm服了
 310181：内衣总是那么洁白
 215131：想不到是福利回....还以为衣服全被海水冲走，害我还期待起来
 collice：感觉格子场景在荒野求生里都见贝爷玩过
 特别是对绳子的渴望
 theduke：触电狂魔明日香，专业捡尸ほまれ
 四个裸女被海水冲走，想了想还挺刺激的
 海景温泉，附带涨潮冲浪体验，感觉不错
 睦盯着紫音那小表情，紫音居然说了人话.jpg
 260715：荒岛求生竟然还带泡天然温泉的，也太舒适了吧
 eyecandy：衣服一直是这片最不科学的地方了
 403653：这福利回不错，不过话说年纪轻轻的，没想到一个个都这么有料啊
 bty：卧槽，泡温泉的时候背后的巨浪简直勾起了我内心的恐惧
 还好你们生活在搞笑动画的世界里
 410136：老父亲真是操碎了心啊
 484776：片尾动画多了泡温泉的Q版，太可爱了！
 381295：衣服袜子眼镜居然都还在。
 442784：海上的雷真的很吓人的

第9集
 animejoho：《ソウナンですか？》第九话先行图
 izumo：父控警告!
 zhenzuyeyuling：父亲的指导都是正确的！
 leins：感觉某镜头要放最终话了(
 337184：救命，味道太腥了，你们离我远点啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 脸涂黑色颜料不怕吸热的吗？
 
 想见识一下妈妈桑是什么人（急切）
 xuehua：在野外可以放开干
 lhb5883：mao可爱
 15476：萝莉MAO，太棒了
 你们还真是哪里都去啊……
 hentyclopedia：乌贼: 我真的一滴都没有了
 ks_magi：父控ww
 animeing：带着女儿到处浪也是………别当真
 op还是这么……难听难看，这舞编的………
 我倒是能理解一把刀的吸引力……不过也不用做成艺术品吧……小快刀鬼斩？
 荒岛这么久竟然抱怨晒伤……生活很温柔啊
 或许你们活不到变黑呢，别担心……虽然设定上肯定不会死
 卧槽………在荒岛求生的时候为了美白而困扰………
 ……………恩………美白最重要了！你们多研究研究！……顺便也别忘了像这样发福利
 荒岛求生的时候为了晾衣服的问题争执………恩……
 岳父你一脸帅气的说些很尴尬的话啊………话说老婆的经历真是太丰富过头了吧
 卧槽………大小姐是服了………再考虑要不要继续看……以我的智商感受到了强烈的压制感……香水……
 打发时间还行……
  >>no1xsyzy->animeing：晒伤是可能感染的……
  这环境感染大概就是死
  >>animeing -> InQβ：晒伤是可能感染的……
 lostanother：真的是亲女儿吗
 windrises：真空·jk
 游泳的时候偏偏还穿着内衣
 亏你们都这么久了还能坚持人类的文明，还能好好穿衣服，遇到资源竞争的时候还能一致选择石头剪刀布
 可能是因为存在一个leader？
 delitofu：一会要防晒霜，一会要香水，要求好高啊怎么感觉比我平时过得还好
 404194：本质JK旅游美食福利（划掉）番
 307470：遇难难道会死人吗？开什么国际玩笑！
 hc：积极美容
 
 homare十岁不够就环游世界了吧
 410136：所以当然是选择尿在裤子里啦
 kanzoso：大小姐赶紧去死啊
 lhw：楼上赶紧去死吧
 perfectime：不愧是大小姐
 collice：胸推啦
 athrun1120：爱卡兹!
 484776：在沙漠向导偷走了骆驼！？
 bty：大小姐还想要香水和晾衣绳
 真文明呢
  >>asd8299128->bty：其实大小姐想要妹抖和红茶，只是没说出来而已
 215131：这世界上哪有做父亲的这么浪，带女儿这样硬核求生的，连爬山也是无绳索爬上，怕不是Mao的妈妈是压根不知道这样硬核的吧......不过Mao真是好万能，而且还脾气賊好，几乎什么都一呼百应...
 theduke：真正的好男主就应该只是存在于回忆中.jpg
 真的很好奇誉的老妈是啥样子的
 老爸也真是金句频出的主啊
 在野外生存中不可轻视不快感和焦虑感，就算是再小的问题能解决也最好尽快解决！这句话感觉非常非常有道理啊
 致力于提升生活品质的紫音和其实还是没放下次羞耻感的明日香，以及经常大赢家的睦
 推油那段不错hhh
 homesickness：爸爸滤镜起来觉得台词都正常了
 381295：在野外的感觉呢就像回家一样，羞耻心啥的统统抛弃吧。
 521836：其实这种情况下人多些反而存活下去的概率高些，团队协作才是人类几万年来在地球上生存下去的根本，而且从精神层面考虑，如果真只有一个人落难荒岛，就算能够勉强活着，没有人陪伴和聊天的话，最后也会先抑郁寡欢自杀吧

第10集
 animejoho：《ソウナンですか？》第十话先行图
 kalasnikf：你老婆漂走了
 ipcjs：‍‌‍居然飘走了
 izumo：怕蜜蜂也要上，这就是爱情啊，我枯了
 80166：期待已久的桥段终于要来了
 273934：下一集救人，顺便找到救援队？
 lostanother：漂了漂了啊
 xuehua：这漂的...
 306047：要来了
 lhb5883：感觉快得救了？
 415373：下集大小姐失身
 animeing：哇，它闹西～
 甜点太棒了，抹茶圣代要么
 大小姐去找甜点了啊
 终于该出现伤亡了吧………
 jostar：最期待的场景要来了
 hentyclopedia：下一集名场面回收, 我好期待啊
 leins：来了来了这片就看下一集了
 bllchen：紫音正努力地成为贤妻良母
 wccs：突然出航
 dfm：这一话演出感觉有点奇怪，风格大换？
 ygy21：嗯，下集开始是真正的遭难了。之前都算是野营
 307470：不要这么虲虾疜圷吓人好不好...
 windrises：蝙蝠飞的地方应该是另一个小岛吧
 你们居然只被蜇了这么几下？
  >>collice->windrises：贝爷有一次被蛰的脸都变形了
 15476：下一话就要开始了
 athrun1120：MHW随便一摘就有了
 bingshoulian：没想到会做名场面，期待期待
 collice：下集快来啊
 410136：都说名场面让我好期待啊
 260715：紫音没了可还行，应该不会很黑吧感觉
 hc：会漂到哪裡呢
 kaede7：誉妈妈是我最帅的老公（错乱
 theduke：野外生存最紧张刺激的遇险桥段终于leileleile
 这集应该给紫音刷了一波好感度，大小姐的做派和认真积极的态度各种尺度拿捏得当人物会非常讨喜
 不由自主就变成誉这样的宠妻狂魔了
 直接一指塞嘴喂蜜，哦豁一股女女嘉宾速配成功的架势
 虽然我比较站誉X睦这老夫老妻感，现在是讲究无糖的时代！刚才说要吃糖的也是你！
 誉这水下用弹射插鱼一手好骚啊
 evanxyf：这集注意力全在这里了
 47808：橘里橘気
 bty：橘势虽好，可惜大小姐是个傻子
 381295：有点楚门世界既视感。
 不过可爱就完事了。
 sjj118：橘势大好
 ws123y：哈基米

第11集
 animejoho：《ソウナンですか？》第十一话先行图
 ipcjs：就要结束了
 leins：那啥真要拖到最后一话啊
 hikigayahachima：居然拖到了最终话
 xuehua：如果不是泡面的话应该不会这样吧
 animeing：没错就是这个味，超难看的编舞，不足一宽之力
 你有什么立场怪别人……
 这不得彻底爱上？
 15476：这，还真拖到12话了……
 hentyclopedia：纳尼, 居然拖到最终话了
 349543：这一集真的穷、匆忙，贫乏到要靠弹幕找氛围。前期没人手，好歹后期摄影加个特效啊。
 athrun1120：撑杆跳水 10分
 215131：万众期待的饮水法居然要到最后一话....不过也是，重头戏怎么也得放最终话...
 165527：中出了个拖油瓶漂流瓶。
 总觉得进了那个山洞就会走进侏罗纪公园。
 撑杆跳前我还以为要撑杆做出孙猴子瞭望的动作。
 ks_magi：v这一话节奏怪怪的
 windrises：这集的作画还不错 就是剧情有点赶，氛围也没塑造好
 hc：怎样回去？
 等也不能，逆流而上也太难
  >>lhb5883->hc：潮汐的话会逆流吧 要不然也不会冲到岛上了
  >>hc -> lhb5883-污?王VIP⑩：印象中洋流方向应该是基于海水冷暖，换季才会变
  >>hc -> InQβ：离岸流本来就是潮汐导致的现象
  >>no1xsyzy -> 月火：网上查了下关键字
 264258：homaru太强了
 kexi：而且最后一集也没回家嘛？难道还有第二季嘿嘿嘿
 454641：这集是真的不行你个爆笑科普的强硬掰回现实遇难当然解决方法也是简单粗暴，铺垫和感情丝毫感受不到，一直沙雕就好为什么不懂
 eyecandy：誉走的时候应该稍微带点物资吧
 bllchen：誉：我们结婚吧，紫音
 284562：居然没有名场面
 theduke：这个紧张氛围处理得真是微妙。。。
 那个竹筏撑杆跳
 超绝的名场景估计在最后一话了
 collice：一开始就铺垫水分了
 bty：演出是真的帅
 誉爷牛逼，在那种情况下什么样的女人都会爱上她的
 381295：教科书般的吊桥效应。女王誉真的太帅了。

第12集
 animejoho：《ソウナンですか？》最终话先行图
  >>lhb5883->animejoho：还是继续遭难？二期敲碗
 sakura_chloe：我要给大小姐补水
 leins：来了来了
 肛 门 骑 脸
 老爸也来加入遭难了
 478370：这补水方法
 414909：第二季有戏啊 希望能到握粪之交
 flygoat：恶 臭 补 水（这样不会拉肚子么
  >>izumo->flygoat：肠道很快把水分吸收剩下的就排掉了，不要问我是怎么知道的
 lostanother：已经是这种关系了，shion正宫地位稳如狗
 349543：紫音悠长多变的那腔惨叫真好听啊
 誉的脸好崩啊~~~~~~~~
 最后的福利好评
 ipcjs：明明最后的福利才是重点
 izumo：完结撒花，两位女士请立即结婚谢谢
 286852：简直惊呆了！！
 404194：结尾福利牛批 除了大小姐粉色全员都白
 perfectime：老弟 你来啦
 xuehua：粪便手霜
 337184：Ｊａｃｕｚｚｉ
 
 脱水了你们依旧很清醒哦【
 animeing：尿液
 ！！！
 爆菊准备
 嘴！！！
 额…………
 看到倒数第二集然后放弃，看到最后然后放弃，都是会发生的情况呢
 lhb5883：福利番
 15476：果然大家都在等这一幕啊
 Ajuju配音功力见长啊
 hentyclopedia：名场面, 终于等到你
 athrun1120：还是用嘴吹的 感觉吹之前就吐了吧
 jostar：大小姐的惨叫
 kepler452b：看漫画就一直期待的名场面
 171264：灌肠灌肠，贝爷日常。
 wccs：能做到已经很厉害了
 老爹也赶着来送了....
 xduu：我服啦！！
 一开始我还以为是塞瓶嘴，没想到是直接用嘴
 ygy21：两个肤白貌美的美少女玩儿这么硬核的野外求生，也忒神了，互相补水致敬贝爷
 405942：完全没有完结的气氛啊
 kexi：期待第二季啊，终于见识到了弹幕说的灌肠，大小姐叫的真美妙啊！
 爸爸最后也出现了，嘿嘿！真贝爷要出现了嘛
 alvin_aries：牛逼，貌似又学到了没有用的小知识
 215131：终于等了名场面了还记得当初圈内微博发出来都喊美少女灌肠喝水过于硬核来着...期待能有第二季吧，还是挺喜欢这种小科普性质的美少女日常动画。
 fyw321：我好了
 410136：果然是名场面，佩服佩服，话说用嘴灌肠还是有细菌从上边进入啊，又不是脉动瓶
 165527：好的，我真看吐了，作者的知识太丰富了，以至于我这辈子都不想出门了。
 bllchen：亲吻肛门后我们就是夫妻了
 kanzoso：小时候一直打 开塞露 的表示，这灌进去忍不住真的会喷出来的吧。。
 windrises：二期有望
 为什么不在岛上歇一晚呢，太硬核了
  >>193812->windrises：因为没水不能呆（
 ldz14：结尾暗示二期
 black_tea2333：原来把灌肠补水法放到最后，还说第一集怎么不做
  >>lostanother->black_tea2333：人多口杂吧大概
 273149：以前偶然有看过贝爷海上补水的那一期节目，这一集看到洞穴，结合标题，就大致联想到会怎么补水了，不过这百合真是色情的不得了啊
 hc：想不到是这么硬核的play
 父亲终于出场了
 kukomylove：少女的第一次
 qtabc123：这真的可以的吗
 homesickness：草，最后一集的玩法太棒了
 397762：贝尔的肛门补水法
 collice：kitaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
 bty：果然是名场面，超乎想象
 381295：这集太硬核了。
 wxd22222：已经是做过那种事的关系了
 chazier：硬核
 461430：其实这也是很危险的方法，属于极端脱水的时候才能一搏的，不是什么安全的方法，
 kenesou：当年看贝尔这补水法惊讶了一次，看漫画时两人补水又被惊讶了一次，这次动画版再来重温一下这经典场面
 linxuan：但是，但是，到底怎么用嘴灌进去的啊
