第1集
 ananke：蓝色那台太像幻王丸 想像就行也太无敌了吧
 225951：有点微妙，要再看两集.....
 
 要素过多
 ipcjs：那个眉头紧锁、瞳孔放大的表情。。。486 PTSD要发作了
  >>270159->ipcjs：毕竟大塚真一郎
 270159：第一集看完了，我想说我知道渡边政治监督是第一次做机战番（还是百合类的），但你这打斗节奏完全可以稍稍放慢点吧？明明场面那么漂亮的，还没爽够就突然切走感觉好怪啊，另外能不能别在剧情还没讲清楚就那么着急让人物各种吼啊？还是一群女孩子吼那么凶，你当是斩服少女吗？还有这声效使用感觉问题很大，总觉的很吵但就是提不起情绪，音监要注意了啊...
 虽然不是很明白花田老贼这次的想法，不过还是希望监督本人能稳点,画面制作那么好不要浪费了。
 xuehua：想象好厉害
 coi：低沉的音效与暗红的氛围相配很舒服啊
 259965：这配色，这威力，志雷马是你吗
 机战作画有爽到，合体方式过于魔神英雄传
 URU的ed会再造出新梗吗
 虽然是超级系，但是女孩子的叫声简直要刺穿耳膜，希望能克制一下
 果然大冢真一郎原案的颜艺效果很棒
  >>eichan->259965：我也穿了，最讨厌一开始那个暴躁老女，你吼那么大声干嘛
 295606：歷 史 的 重 演
 
 想法不錯，能力有待提高，很盡力了
 
 有要素，能做蘇帕蘿蔔我很感動
 424676：要 素 过 多
 415373：为什么你挂开的这么熟练
 320903：interesting啊
 athrun1120：花田大师背锅预感
 273803：龙神号
 399498：这种人物画风是不是从re0开始有的，现在至少5个用这人物画风
 wxwzhou：前半段光影太强烈，感觉都要瞎了，下半集感觉还行，还能再来两集
 341265：女孩子炸毛真可怕
 prct：你不能想象一下一方通行的能力吗
 lionlaurent：怎么看都觉得女主的机体头上长着一个大眼青蛙张嘴脸
  >>286852->lionlaurent：原来不是我一个人这么想……第一眼看到的时候我就觉得这蛤蟆！
  >>372788->lionlaurent：+1，机设可能有些问题
  >>wccs->lionlaurent：+1，机体从水里出现的时候笑死了
 454641：机设圆滚滚的不大行女主机倒不错打斗音是真的刺耳人设都很好看女主这特殊眼一下让我发作魔法少女网站后遗症了不过帅还是帅，射出量超大ED是那个女人
 crest：音效崩坏
 结城友奈开高达
 神龙斗士
 要 素 过 多
 leins：魔神英雄坛精神续作ry
 日笠惨叫好棒啊
 261647：这机甲出场方式出戏到光能使者没睁眼前看成了青蛙头，脑袋旁两只大眼睛（-1s）
 还有你刚被狙完就直接下车吃饭？可真有你的
 142171：女主一副人畜无害，但是
 342915：又一个用魔炮攻击的
 eyecandy：哇，这样的萝卜片我喜欢，突出一个看得爽
 327681：各种既视感，打斗还行，可以期待一下，不知道uru的ed能否再 创 希 望
 368072：很有意思，但是op ed也太摸了，而且对花田写这种原创剧本有点担心
 danzong：手绘萝卜必须加分，爽的不行
 stuart_lee：这个战斗 感觉就是爆炸 激光 瞬移瞎jb混在一起
 分镜乱的一逼 机甲丑的一笔 人设yuyuyu既视感严重
 
 还有设定莫名其妙 别人放个魔法还要花时间“构成魔术” 女主凭什么就是靠想
 
 第一话观感不大行
 403653：我想吐槽的也是女主的新手教程，上一秒天然呆然后下一路闭眼狂念想象想象，emmmm？exm？想象是靠嘴说的？然后一睁眼秒了对面，好吧这点其实心里有数了，只是为啥你一阵想象过后开眼就这么强啊，主角光环吗，还有那个嘶喊，一个上一秒还不知所以然的天然呆一阵冥想过后成了热血动漫里的主角，谁的声音大谁赢么，反正这一段看的我有点不适应，其余差不多吧，看看后面怎么写，不过感觉写不出太多花样来，后面崩了花田老贼背锅
 372788：从第一集来看，走向不行啊。预告你要喊一句不战斗就无法生存不就成名作了吗...
 DMM投资的，看来卖点是百合
 eichan：不战斗就无法活下来，镜世界？假面骑士龙骑？
 不战斗就无法活下来的会死人的魔法少女？魔法少女小圆？
 魔法阵出机甲意念控制，超强的一刀两断的如意神剑？魔神英雄传？
 七人在月夜战斗，晚上准备在学校回家遇到搞事情？Fate？？
 机战不算特别好看但是也不难看还可以，倒是放波挺好看。粉毛又配黑毛百合了（小圆并感）追番动力之一是蓝井超好听的OP和那个女人唱歌优美的ED
 q1q1gg：妹子可爱，招式华丽，机设emmmm
 313759：神龙斗士育成计划之赤座灯里是勇者之如意神剑，又有一个契约者死掉了呢？
 381295：受童年影响，比起高达更喜欢这样的矮达。
 看到这歇斯底里的两个妹子总有一种不妙的感觉，会死人吗、有献祭吗，这种想法挥之不去。
 ED好听。
  >>313144->381295：矮达wwww
 rinran：这颜艺是沿用了RE0啊，打个架跟有什么深仇大恨一样
 326266：好多既视感
 reginald：这音效和bgm，以及这混乱的战斗分镜，在花田大先生和渡边监督不爆种并且手感不错的前提下也就和pw五五开
 sharkspeare：何？
 あああああああああああああ！
 あれは...
 reika：矮达xs
 魔力被用于战争就要封印这发展观不太行啊
 
 ED不错
 craitch：萝莉开Q版机器人，第一集打得还行，故事一看就知道太套路无聊了。
 chirin：又是花田老贼
 syaoming：这机器人…… 不如画魔法少女用肉搏
 kyokou：这一话女主就太强了 后面还怎么打?
 话说为什么要打都不知道 怎么一个二个都有一种一定要杀死对方的感觉 而且女主光靠“イメージする”就能开挂？这也太厉害了
 另外这片有些地方bgm声音都盖过人声了 听不清说啥
 xqsdzc：人设即视感太强
 233362：你觉得我是魔动王加神龙斗士，其实我是假面骑士哒
 aerbioer：原来人物原案和Re0的是同一人，回过头来看人物确实都有一股染发菲鲁特的味道w
 glazygalaxy：七个大魔法师的后裔是七个美少女，wsl
 这个摄影什么鬼啊，搞得整个画面一团模糊
 staff表的字体选用也太古典了，感觉上和这几个美少女不搭
 大塚真一郎真的画啥都长一样
 完了我到现在也没搞懂这是个什么世界观
 渡边政治加油啊
 263874：最蠢萝卜音效，这音效真的是萝卜之间打仗的声音吗？
 15417：不是我一个人觉得机甲丑 我就放心了 不敢僭越发言 身头比特别奇怪
 魔术X机战X美少女吗....
 op ed摸+1（但还都挺好听的）
 261227：机设实在是感觉不好看。。黑毛挺好看就是了
 rivers17：trope略多……
 chengchung：台词总结起来就是
 这是什么
 那是什么
 这又是什么
 npull：我永远喜欢島袋美由利&種﨑敦美
 bllchen：魔术师，骑机甲，用想象力战斗？虽然不是特别喜欢但百合和花田十辉必看
 mizudiwood：又是粉加黑
 powdersnow：命运之夜龙神号
 bty：又是魔力又是机甲齿轮的，世界观有点低幼的感觉……但是画的不错。
 上来主角先爆种秒一个又有点像fsn
 而且有华哥！有华哥！
 collice：上来就一个咖喱棒拿头防啊
 296079：机设不好看。。。
 而且怎么设定一股子fate味
 bonegumi：好复古啊。。。而且真的感觉（致敬）要素过多？。。。
 wyghthy：这机甲为何设计成一坨形？
 62325：女主这个眼睛的变化说不定是觉醒了什么大魔导师的记忆之类的，所以能无阵瞬发吧，估计是神经刀型的能力，否则就无敌了。
 theduke：本来一看艾玛原创美少女萝卜片，冲鸭
 饿等下这子供玩具似一坨机设是什么情况？这圣杯战争要素十足的背景设定？一直感觉让人看不清雾蒙蒙的画面？
 诡异感十足的窃窃私语和尖啸音效？——这个听惯各种闷屁音效，可能还算是特色优点？
 看在魔法少女开高达橘里橘气和战斗大招对轰魄力十足一个个吼得贼燃份上就先装作无事发生
 这魔装机神一样的魔法驱动萝卜，傀儡丝操控方式的驾驶室倒是看得气派十足，这蜜汁机设OMG
 非常经典的主角起手被迫坐上萝卜先宰个祭旗，不过你这上来就是对城宝具把人秒成渣太过分了233
 那个大小姐模样和后面青毛这歇斯底里的败犬样太足，作为第一集来说感觉还是有点不够循序渐进，战斗倒是一本满足
 ED就不说了，OP真是极致划水，七人份的cut-in+召唤石展示和七人份的夜铠召唤+花式正片片段快剪拼接。。。
 光能使者的机体魔法阵出阵，神龙斗士的吸入式和一坨小短腿款机体
 以及为啥女主又又又是粉毛魔法少女和黑长直，做便当勤快的妹子suki~
 嘛这年头萝卜片都是值得珍惜的稀有动物了，看爆看爆
 472856：第一集观感相当不错啊，打斗爽，节奏控制得也很舒服，最后超燃，希望之后保持
 鱼厨疯狂幻视
 424880：音效让人听的非常烦闷啊
 15476：矮达还行
 我怎么看着一股光能使者味233
 华哥可太帅了
 zhanghai：战斗途中突然跳入舞台的少女 两人一起去摘到那颗星吧！（错乱
 277633：游戏被第一天入坑的新人打爆了怎么办
 rog_defwang：这二头身萝卜刀战梦回山东高达
 246935：第一集就退场了一个？?️
 saberin：勇者部一定会吼
 ciooc：一首光、出でよ、汝グランゾート送给在坐的各位
 262955：魔动王加神龙斗士
 genggneg：瞪眼睛加一堆皱纹，就感觉很癫狂
 xiaowufeixia：太好了 出戏到光能使者跟神龙斗士的不只我一个
 brickmaycry：一点萝卜应有的厚重感都没有，打架跟过家家一样，你用三头身机设可以，但是配色能不能不要这么辣眼睛，又不是上个世纪的动画，外甲材质画成这样也给观众看，讲道理你如直接上3d，一堆高对比度色块在黑色背景配上特效眼睛都要瞎了
 再说角色，怎么一上来就一帮疯女人，都令和了，不兴这套了已经
 458201：满月这个夜纸战神的出场和进入方式都好魔神英雄传啊，话说这种开头倒下一个的情况，真的不是慢慢献祭到只剩下最后一个魔法师吗，要是世界上只有一个魔法师......那确实就是第一魔法师啊。
 527676：忽然想再看一遍，我印像中這片是這幾年我看的蘿蔔片裡打戲最對個人口味的一部(還有neta votoms的預告)，我真的很喜歡超級系，希望有更多製作組做超級系.......(最近出模型了)
 
 喜歡OP.
 
 太棒了，一集24分鐘打了半集以上，戰鬥分鏡只要是蘿蔔動畫粉絲肯定能看出既視感(褒義)，安娜那台部分設計給我種SRW D里火男那台Impetus的印象，新月(女二)那台Viola Katze真的好像nadesico裡的黑百合，我記得劇裡是有甩尾攻擊的，女主那台white lily=sd天之志雷馬(類於EP01隨意就破解對方的全力攻擊+秒殺風之蘭斯塔的語境)，羅莎好慘啊，子機(=風精靈)完全破不了防，可即便用上實體分身+同時喚風這種大招數卻依然被對方一下全殲.....
 
 喜歡駕駛艙的設計。
 
 角色的服裝設計也有好好的對應不同地方負責巫女這一職責的特色，奈何這人設真的完全不對眼緣.....
 
 回顧的時候感嘆下新月對安娜果然是放了不少水+完美糅合這角色的性格來設計這場戰鬥，比如刻意描邊設計/不直接切掉/刻意打反制的戰鬥風格
 697576：好丑的机设

第2集
 ananke：自卑少女决定参战 强行开花表示自己很强？
 392128：现在的机战片已经要搭配如此直接的百合营业才有出路了么
 不过想想开头要是换成bg，怕不是会革命机般炎上
 prct：我操纵了一下磁場（ジバ
 核磁共振有望成为治疗精神疾患的重要手段
 coi：女主好颜艺，各种草生情景
 氛围好棒啊
 415373：有深度的百合，女主不是自卑哦，是想寻求更多的关注。
 这季百合片质量都很高啊。
 xuehua：突然感觉做日常番也好
 athrun1120：第二话感觉好点了    
 
 你们替身都是GoldenExperience
 15417：氛围好起来了
 261227：恶魔向来是被傻白甜治的，猎肠者你还是不懂啊
  >>261227->261227：截完图发现粉毛这表情给我个很深的既视感，忘了之前哪个片子应该也见过这种一脸无辜又有点可怜的眼神来着
  >>ninebytes -> chitanda＠Lv2：starlight
 eichan：仅用一集的时间就塑造出表面普通平凡老好人，但是不甘落后想要改变世界让世界变得更好的粉毛形象以及吼木啦酱式的妈妈型黑长直
 
 也太小圆了，我怀疑她们是开上萝卜性情大变的。根据等价交换原理，这改变命运的魔法一定有猫腻
 295606：對白可以再精煉一點，但主角意義還沒明朗，這樣的目的並不能說明啥，但有成為悲劇的潛力
 ipcjs：你这“普通”有点“不普通”呀
  >>439559->ipcjs：就是因为觉得自己普通，才希望变得不普通
 akaisuisei：花田的文戏还是一如既往
 woaibingguo：比机战好看啊
 454641：这集好强女主这性格惊艳但情理之中既能往神走又能往魔走的未知力量这药效萌起来怎么比饲料番还猛
 248416：女主这是人造人嘛？
 307891：圣杯战争百合萝卜版。
 eyecandy：这人设真是棒啊，黑长直的脸越看越可爱
 我不会说有点像我去年的一个学生的
 286852：又骗我了，这么好看的美少女怎么可能是恶魔
 381295：便当伏笔回收，角色名字和头饰值得注意。op里符咒，埃及壁画，相片也超级让人在意啊。又是一部让人期待的七月原创番，剧情走向猜不透。op、ed很赞。
 妹子都很可爱，但虐起来是不是也。
 65080：魔圆版FATE
 261647：你一脸恶魔的样子说别人恶魔真的可以吗
 forlorn：女主怎么不想想还有妈妈和妹妹关心她呢，这扭曲的性格真的很让人担心黑化啊
 ynyyn：强行没有存在感… 嗯，剧情需要，剧情需要
 reika：主角回到现实世界发现自己失踪的这段时间里家人报警还挺新鲜的，一般为了规避这种问题情愿让主角一个人住甚至父母双亡
 满月酱你这性格让阿姨很担心啊
 bllchen：花田文戏真心吹爆，原来安娜是前女友
 罗莎也有点可怜，被穿越龙傲天主角秒了
 rivers17：这个既视感超强的剧情是咋回事啦（
 270159：真不愧是花田啊...
 q1q1gg：女主怎么突然变得很会用魔法了
 glazygalaxy：有美少女看就完事了
 
 搞到整个学校中庭都开满了花真的不会被环卫阿姨记恨一辈子吗
 
 这个一图流的ED到底哪里需要分镜、演出、作监了。。。
 aerbioer：黑长直讲设定的时候就想吐槽，你们要不要去教会偷税？
 stuart_lee：美少女很棒prpr
 
 这话文艺做得还可以 比上一话的战斗强太多了
 216493：最后这段女主的独白我觉得至少见过两次以上一模一样的
 collice：既视感太强又说不出来
 你们还真是纯洁居然没搞线下真人pk
 学学人家切嗣
 chirin：这个也是辛亥战争？
 296079：太type-moon了也
 bty：女主这性格，女版土狼？
 虽然还是“只有我能做到的事情”的陈词滥调，但气氛渲染太到位了，整话的节奏都很舒服。
 结尾大小姐出现再加上女主这不稳定的性格，剧情走向很难猜，弄好了也许会很精彩
 lv_jiyang：磁場
 62325：女主还是比士郎正常的，好歹还有动机。但刚因为夜不归宿被家人担心就说这种话，至少不是新月所说的纯真了，当然这种心态也是人之常情。
 上集觉得女主是觉醒了祖先记忆啥的，这集听了开花那里的设定，说不定女主整个人都是像西条拓巳那样被创造出来的呢。
 theduke：感觉这片子虽然设定上槽点很多，不过文戏真心不错，毕竟花田十辉
 EP2观感上佳，满月这非常主动参战以及不甘阿卡林想要不凡这种决意真是很打动人啊
 这理由太有说服力了，以及女主这一看就非常非常强啊，这魔力吊锤新月啊不愧是满月hhh
 以及自从觉得有点圣杯战争样子以后，这不由自主就各种往FSN人像上去套
 这各种花式做好事的满月有点士郎味道（虽然本质完全不一样）
 安娜和新月一股露维亚和远坂凛的感觉就这么出来了，这么激烈的情感，一股因爱生恨相爱相杀的虐文已经脑补出来了，那一夜你伤害了我——连ED都听着听着一股田井中彩智的感觉出来hhh
 罗莎铁定能败者复活，那个装疯卖傻的水晶看着就绿切黑哈哈哈
 还有这个红瞳版的艾米莉亚有说过话么，CV大刺刺打出来了
 EP.1那个魔源世界一股恶魔低语阴嗖嗖的氛围，总让我对这片子有股黑深残搞事的先入为主的偏见，毕竟众所周知魔法少女是最高危的职业之一~
 264270：女主感觉也有粉切黑的属性，后面会不会黑化
 黑长直也是，又不说参战会有什么后果，女主突然发现自己可以开矮达，当神龙斗士，还能使用魔法，本应该很高兴才对，突然出来一个人跟她说为了你好让你失忆，再把自己的宝石扔了，鬼才愿意啊
 424880：暴躁老姐的数量好像有点多
 日常比战斗看着舒服，果然是配色问题
 15476：花田的剧本还真是（
 Fate机战魔法少女?
 大家都是妹子互相看个胖次没啥吧，华哥是真的可爱
 47808：音乐很不错
 277633：a站是真的会选啊
 246935：是神是魔…全看编剧了…
 saberin：百合花开……
 俺不喜欢花田的剧本味道
 276：小学生书包
 鞠躬把书全倒出来了
 genggneg：说土狼的，第一次见面那会还挺月球名画
 brickmaycry：太扭曲 姑且再看一话
 349112：还是个挂壁。
 sudekidesu：最后冒出来一个谜语人
 458201：有我没我都一样，就像一个透明人......这是难得看见不想光当一个普通的女子高中生的人物啊。
 697576：又是圣杯战争的模式
 女主的魔法是幸福吗？开花作为表象用

第3集
 xuehua：好野蛮
 261227：结果是前女友，还是童养媳出逃。安娜这话里我怎么感觉仅仅只是嫉妒新月抢了她家人的爱？不然那些指控我实在看不懂啊。另外安娜妹妹遇到新月后的比赛中也换了个新月发卡，虽然内饰不一样。
 
 你们魔术师都这么扭曲的吗。。一个没药救的姐控一个别扭的妹控。。
 kyokou：有扭的潜力
 296079：这安娜每天就摆着司马脸，我属实看了头疼。。。
 273803：扭曲百合贵圈乱
 459574：作监演出分镜全包
 454641：宁宁这性格是我了各种圆脸萌出血阳子从头刚到尾，很想看她软下来的样子
 428948：机战部分是真的不好看
 没有营造出那种很宏大的场面，反而又拖又乱，如果能在干净利落一点就好了
 q1q1gg：越后出场的机体越挂B定律
 307891：贫穷的问题开始突显。
 啊，是银蕾姆。
 217781：白河豚欢喜
 216493：感觉粉毛姐妹都有后宫王潜质
 15417：懂了 扭曲百合爱
 izumo：我懂了，新月参加圣杯战争就是给了干爆圣杯来的，那我赌五毛最后粉毛满月肯定就是小圣杯。
 ipcjs：有点微秒
 reika：一下子展开的角色太多了有点乱
 好喜欢这片的美术，模仿月出的延时摄影还有那个超现实风的结界，很漂亮
 姑娘们长得那么可爱怎么一个个都病病的，相比之下安娜虽然烦倒还耿直
 eyecandy：宁宁姐的机体其实应该是“机关龙”吧
 319271：新机体一出场就想说 小彩旗是你吗
 458629：有点混乱，三集了还没讲清楚故事核心，看后面有没有什么超展开了
 glazygalaxy：有百合美少女看就完了
 可您这除了被少女之外就一无所有了啊
 62325：文戏比武戏好看。
 其他人都是一家人都知道的，女主的妹妹不是魔术师的后裔，这样看来女主说不定真是魔力造物之类的，然后和新月的愿望冲突什么的，不过这套路有点老。
 bllchen：各有各的苦衷，你们也是争夺圣杯吗安娜绝对是个狂阶
 文戏比起战斗好看太多了
 collice：最后整了个元气弹
 stuart_lee：这美少女 这百合 是真好看
 
 这机战 是真的垃圾
 a582977826：打十个小时，那开场就开打是不是不太明智？
 bty：打起来是挺时髦的，但这种战斗最好看的永远是战场外的勾心斗角啊。
 现在这种让你打你就打，丝毫看不出策略的战斗，再加上妈妈姐姐妹妹这样俗套的苦大仇深动机，完全是个嘴炮番的样子。
 theduke：为啥会对安娜有着蜜汁好感，看到妹妹这头戴新月款发饰
 以及嘴巴一直没停过的你是打不赢我的这的确很上火啊
 日系里面的蜜汁中国风真是，宁宁那住宅外观装修已经无力吐槽，然后果然是在炒饭
 安娜和新月这开场就疯狂死斗也是醉了，不是一直暗搓搓躲着的狙击手一直在虎视眈眈么，这搞姬两台机体纠缠一起就不怕人家一发直接送你们殉情么
 以及这规则实在太暧昧，机体实在太耐打，除非像罗莎倒霉透顶遇到天灾一样的满月直接被飞
 安娜和新月这应该是每个月都是疯狂死斗，文戏小时候的回忆杀多放点糖啊。
 一股你魔术是我教的，还抢了母亲和妹妹，还抛弃了我另觅新欢~这处理得安娜太失心疯，充满了前任的败犬气息
 然后打了一年这突然又接连乱入了两个？？？规则太随意了吧喂
 宁宁X希望的两小学生似的互动真是有爱Q弹Q弹的脸颊，九音X四翠这巫女姐妹花也是很有感觉
 妹妹希望直接被九音鉴定不是魔术师，那小日向家不是魔术师家系，第一集满月战斗时候动用大招眼睛会有瞳术，以及这完全钦定的名字满月。。。传统设定上魔力最充裕的逢魔时刻咳咳。
 新月这参战理由倒是一股切嗣的味，天下大同。魔源一看就是要疯狂搞事，什么满月是魔源的使者之流~这魔力看着就过于BUG
 424676：啊，是扭曲的味道
 eichan：还是扭曲乱伦好看
 15476：太扭曲了，我喜欢
 47808：谁会拒绝开高达呢
 277633：扭曲，好看可能性up
 246935：就，都有理由呗
 切
 genggneg：宁宁的脸蛋和小皇冠太可爱了！病妹妹也好！
 不 要 嘶 吼
 brickmaycry：到底是什么驱使我继续吃这坨
  >>brickmaycry->brickmaycry：草，一年就看了一话我
 458201：这集看完刚进来旁边的春菜就在说“必须守护的东西多的人容易操作真方便啊”......不过换位想一想啊，如果人人都是为了别人，那么为了自己的那些魔术师反而问题最大了。这快能铁定是献祭类了吧。
 527676：這次是重看
 
 當年在播前幾集我一直以為寧寧那台蘿蔔該稱呼為「機關龍」[OP裡展示機體名字那段閃現=JI GUAN LONG]，畢竟這種大型砲台式遠程蘿蔔按機戰片套路一是根本不可能活到結局，其次是大概率會被圍攻+部分地方可拆卸/能變形+變形後就會被主角打爆，直到某天機設在推上發了張設定畫，然後我粗略研究了下其他蘿蔔設計思路，(撇開為了迎合角色性格發現大抵=圍繞植物學名+動物搭的)，所以JI GUAN=雞冠花？ JI GUAN LONG=雞冠花+盔龍(又名雞冠龍)，我：？ ，好吧！ ，所以這片裡最對個人眼緣的機器人不是叫機關龍而是雞冠龍啊，哈哈哈哈哈
 
 這集九音新召的那叫雪月梅花的蘿蔔好聽多了x
 697576：开扭！

第4集
 261227：看起来下一话要满开？
 kyokou：第5话预告诚不欺我
 xuehua：白毛好可爱
 no1xsyzy：如果组4人队的话淘汰其他人然后全员拒绝参加会发生什么？
 prct：展开要来了
 crest：这话看得挺舒服的
 307785：绿色的你是铁兵么？
 428948：明明是同一场机战，为何这集的部分就感觉比第三集好看
 zakufa782：在萝卜战上还是很努力的，这集就有些模仿光头的感觉，可是我还是觉得不太行
 454641：宁宁这最后的揭示是意志的体现，真棒凹酱的Nico这么强的吗下集标题神棍预感
 307891：我支持先把暴躁姐干掉，不然每场都在那里暴走还是挺烦人的。
 q1q1gg：这下集预告，要搞事了吗
 eyecandy：想知道宁宁姐今年到底几岁了……
 hyspace：ねねねえ感觉要挂了，难过
 leins：完了完了yuyuyu再临
 295606：要黑了，寧寧好可愛，我竟然對初中生有想法
  >>posion->295606：萌大奶，nenene是合法萝莉
 danzong：暴躁姐好烦啊
 赛博朋克画幅
 theduke：啊，给我们中国娘宁宁的回忆杀了，完了完了要出局了
 预告这剧透太多了吧喂，宁宁家这魔石很神似魔圆的魂器
 老娘魔术师身份暴露还重新找了一个男人结婚出逃了？？？
 设定上含糊的地方好多有点难受
 九音这句说满月是新诞生的魔术师，估计一语中的了吧
 安娜这人物的塑造实在太粗暴了，除非是想铺垫一个大的先抑后扬，一股最后会帮新月档一炮的架势
 EP.1记得洗澡还放冰块降温的，现在暴躁到洗澡水都沸腾了
 水晶果然，我看人还是准的hhh，OP六个人召唤机体时候大家都是背对，水晶是唯一一个以很狂气姿势扭过来面朝屏幕前的你，一脸愉悦犯德性。水晶这机体轮廓还神似安兹233
 这实力感觉明显比安娜高出一截啊，三下五除二就把九音这新手保护期的打趴了
 你们南欧胡戈家族，东欧艾尔涅丝塔，日本土御门家族，天朝林家都粉墨登场了。我魔术师协会本部时钟塔腐国的传统大家族呢~还有西伯利亚那边的，要素要齐全对不对，国际化视野！
 bllchen：本集你将见到：
 1.小恶魔悠木碧
 2.安娜狂战士依旧无法控制自己
 3.满月：你明明就睡在我身旁，但想的却是其他人
 4.满月：我就是喜欢新月啊，你说怎么办？
  >>15476->bllchen：太扭曲了，我喜欢
 424676：是人是鬼都在秀，只有安娜在挨揍
 416174：不是。。风水师
 collice：宁宁鸡a 了上去
 aerbioer：看来下一话就是万众期待的马猴烧酒片惯常展开真是又怕又兴奋
 stuart_lee：最后那段bgm有点骚啊
 
 感觉黑长直给粉毛下药了！！
 472856：各种flag都立下了，期待后续展开，以及文戏真好看
 15476：好的还行……
 你们也太扭曲了
 果然百合片还是得扭曲才好看
 47808：1主2忠1内大战3反（1人已阵亡）
 277633：这游戏不平衡啊
 426934：每个月打一次，连续打了一年以上，你们是真的能肝
 bty：合法萝莉好棒
 不过就不怕下集被集火做掉吗
 wxd22222：开水泡澡太顶了
 brickmaycry：……
 458201：这种那边已经是一队，而另一边也有三个人联手狙击自己的情况下为什么要自暴呢......而且这集还交到了一些背景，就好像、好像下一集要送走一样。
 527676：這次是重看。
 
 機戰部分還是很好看，太棒了。
 
 寧寧自暴身份我個人是這麼理解的，先是這作品蘿蔔約=駕駛員性情的具現化，雞冠龍基本性質是遠程巨型砲台，幾乎沒有對應近戰的能力，而按劇裡所述她在這一年的縮圈里基本是採取蹲著然後向戰地丟鐳射大砲一擊脫離的戰法，然而從EP01主角滿月的表現來看，激光冠龍的畜力砲傷害就比滿月白百合的隨手平A強2-3成吧(從地形判斷)，更別說後面血水劍平A，所以這集寧寧是順著縮圈後的情勢變化改了戰法(=這集在試驗的拋射AOE+由此散落的追踪鐳射。從精準度來看是可以的，不過問題在於這是決賽圈，大家都能短暫抵禦這程度的攻擊。安娜的川烏灰避免直擊的情況就晃了下/九音與雪月梅花憑心眼預判躲/白百合展開盾護著新月的堇貓，由此可推論堇貓應該是純高速中近距離脆皮蘿蔔/水晶的茅膏直接去抓，順帶體現駕駛員強到能繞過對方佈置在高空的監視網直接溜到雞冠龍身側)。
 
 最主要是那段回憶論證了寧寧參戰目的大抵是想挽回因([我個人的推論：]有點厭煩帶魔術師世家身份的生活形式)再婚而離家的母親，可又不希望像母親叮囑她的那樣靠躲藏來保存自己，雞冠龍的特性可以說是她成長過程中日積月累的性情體現，可不寓意她所希望的方略=這形像啊，所以在這集種種契機+緣由促使下就自暴，也是機戰片裡慣有的想試圖展現+確證自己意志的橋段
 697576：女主对着年龄最大的那个叫初中生

第5集
 hawk_8436：这制作好稳，从头打到尾。
 各种明线暗线推进，渡边真的稳
 下集就到了最爱的线下真人PK环节了
 coi：感情就是魔法，宁宁姬，你败北的原因只有一个，那就是彻底惹怒了女主
 难道真的会死人
 459574：打了一整集
 q1q1gg：虽然这集没有神展开，但是感觉有点不对劲
 342933：没看懂满月为什么突然爆发了，看得我都和宁宁一样呆住了
 zzhh0131：德本善信可以
 295606：傻逼腳本，惡心
 401783：剧情太差劲了
 xuehua：瞧你流的泪
 261227：安娜终于要对人间体出手了吗
 307785：我擦，你开挂都不演一下么？
 lzm901016：现在开挂都这么简单粗暴咩
 zakufa782：本集分镜演出的德本善信比起前几位连镜头基础功都好很多，记下了，话说竟然还有这么多人在关心剧情真是令人惊讶
 399498：全程都是扯嗓门喊，深仇大恨，看的头疼
 454641：这剧情很不适两个都蛮天使的角色秘制拼老命互殴，女主你这黑得也太不正常了吧，像个反派再看看宁宁，变绿螳螂堂堂正正硬刚，超越自己然后被挂送走你们真的不考虑先把安娜端了吗，这样起码有爽感，你俩打个啥啊，快住手啊下集真人PK看看安娜这角色还能救不
 jostar：宁宁好惨，对面强行开挂
 woaibingguo：我是来看扭曲的，结果并没有你黑化得能不能有一点观赏性啊
 ynyyn：感觉文戏不太行啊，也就人设可以看看
 回忆杀加成，这是比惨选秀嘛 
 能力无上限，这怎么玩
 danzong：宁宁好惨，为什么要迫害远程
 delitofu：为什么突然黑了？
 我还以为宁宁能成为盟友之类的……明明那么可爱！
 kepler452b：这猝不及防的黑化。。。
 431401：转个评论https://www.acfun.cn/bangumi/ab5024870  楼下#2643楼的下方回复第二条：
 “借个楼顺便说明一下，女主黑化我觉得可能是收到了宁宁的影响，因为她能看到宁宁的记忆并且感受到宁宁的感情，然后在宁宁的负面感情影响下完成黑化（狂化）。这集可能是在说明满月的能力，能够把别人的负面感情转化为自己的负面感情，简单来说就是把别人的挂偷过来自己用。”
 crest：看到第九话以后回来看第五话，发觉暗示过多
 reika：一早挑明了唯心战力不就是为了方便随时开挂战斗力崩坏的么
 心疼宁宁，女主看来是要走黑化被打脸路线了？能不能抓紧点把水晶收拾一下，这人看着好不爽
 llllllllqpwo：女主看着像偷挂
 安娜不错，比aki lucky还差点，加油
 bllchen：虽然已经5集了，但感觉还是没完全展开来。上面转发的评论很有道理，或许满月就是吸收和承担对方痛苦的负面情绪而狂化，也就是类似于一个拯救所有后裔的存在
 416174：我的fa，还真粉切黑了
 eyecandy：所以满月的挂就是偷别人回忆杀来用？这超高端挂啊，毕竟这年头打架谁不会回忆杀……
 65080：这剧情有必要这么赶的吗，一个月的文戏全部跳过，然后还莫名其妙开挂秒人减员
 403653：这集不缺经费，打戏倒是很爽，但是文戏太薄弱了导致角色的立体感不足，满月突然的黑化令我有点呆，或许正如上面所说的这也许为后面满月的能力做铺垫。不过到现在我还是想吐槽满月那个想象的能力。你这想象到底是意念想啊还是口头喊喊口号就可以了啊
 glazygalaxy：？？？
 说黑就黑啊
 别的都变好，偏偏剧本变得有些奇怪。。。
 collice：偷别人的挂
 这集我觉得不行
 aerbioer：原来连敌人的负面感情都能用来黑化开挂，这设定还挺新颖
 看来下一话开始要进入安娜退场的戏码了，请让小恶魔悠木碧多活些日子w
 a582977826：突然黑化变身你怕不怕，既然要那么频繁的战斗就别设定成一个月一战啊
  >>261227->a582977826：可能战斗实际上需要的是少女的x(
  >>a582977826 -> chitanda＠Lv2：你是说···魔法建立在“少女的鲜血”之上？
  >>261227 -> RE_Ga：这是你说的(b38
 15476：在？外挂借我用一下
 这粉切黑也太厉害了
 472856：好久没看过这种整集都在打架，又信息量满满的一集动画了，好爽。
 女主的姨妈鸡能不能有点铺垫，像宁宁姨妈鸡之前给了个摸球的回忆就挺好，不然感觉太开挂了影响观感，当然也不排除还在埋伏笔的可能啦……
 唯心萝卜想起了舞hime，让美少女们互斗真是太残酷了。
 感觉开始揭露女主的秘密了，满月这个名字，究竟在暗示着什么呢……
 47808：看到满月快被射爆的时候吼什么妈妈骗子，原来都是宁宁的记忆……因为本身没有什么目的，所以变成完美的容器了吗
 276：这集的气氛，看上去就像满月是反派大boss，nenene是正义的主角一般…
 从这集黑化那一幕看来，满月该不会是类似于少歌长颈鹿那样的角色，指代的是屏幕后面的观众们吧…b38
 277633：俺寻思这谁都打不过女主啊
 246935：满月，同情心过剩的“普通人”
 满月之战
 为了自己那一次应该就是结束了。
 424676：开大型MA的都跪了
 458629：看不太懂，是我理解能力有些欠缺么
 426934：火炮企图刺刀歼击车，然后被吊打
 ciooc：我小日向满月没有开挂.jpg
 genggneg：打得好...人物故事说完了就是这样的，宁宁惨
 bty：？？？这都演了些啥jb玩意？
 解决问题全靠开挂，还是最最无聊的回忆挂，还tm是别人的挂
 俗气到不知从何说起了
 cc76061108：真的是一言难尽啊，虽然已经铺了足够的回忆来为宁宁的收场来制造气氛，但这退场实在是太冤了吧，对面硬是扛了一个大一分钟，不但没死，还变身满血复活一刀反秒
 505417：意思是比谁嗓门大？
 brickmaycry：MA是打不过MS的
 这集战斗不错
 568319：挂壁
 458201：如果突然大喊大叫就能变强的话，为什么安娜一直都没效果呢？而且这下集预告妹妹们是都来了啊，安娜还要上演真人pk？
 527676：這次是重看。
 
 作為超喜歡遠程機的蘿蔔愛好者真的好感動，機戰部分絕中絕。
 
 雞冠龍的運用方式算是很好發揮機體性質了，半地圖集束轟炸，奈何在機戰片裡運用這種超視距打擊攻擊方式的蘿蔔都大概率會被打爆。因內心的動搖讓隱身機能稍微失效，被滿月用頭炮打出來後臨時覺醒+變形的設置真的很妙，既是對應駕駛員心緒的波動也是對自我的再審忖+想要往前邁進的體現，負責設計戰鬥分鏡的人真的太懂機器人愛好者想看什麼了，各種疑似處決成功的鏡頭+駕駛員特寫，特意下套讓對方中招的30秒倒計時法術構築大招被覺醒白百合僅憑血水劍平A拆解+秒殺真的太慘了，不過也是遠程砲台機一貫的下場了......
 
 有時候看最近幾年為數不多的超級系機戰片時想看網友感受時心緒很微妙，就我認為是很好的設置在一般觀眾看來是神經病+莫名其妙。大抵是撇開高達外的機器人真的是完全淡出動畫受眾的視野了，我看大夥評論都在質疑為啥整天對吼，因為這是超級系機器人的表演形式，只需要在駕駛艙做對應動作而無須出招時也喊招式算是為了適應當代而作的部分調節吧。加上我是帶著一定數量的機戰片閱歷來觀看這片的，所以對很多人質疑的主角為啥能開掛/沒鋪墊呢是運用了習慣(=理所當然的目光)去看待，這點屬於超級系一貫套路/代打真的很冥王計劃。
 
 nenene媽究竟是因為上次落敗而失去記憶還是單純想要擺脫昔日的生活形式而裝不認識女兒在我看來是憑君想像的處理，個人而言蠻喜歡的。
 697576：一刀无月把中华娘淘汰了....
 虽然剧情需要，但是这也太强行了啊，完全可以平手的啊

第6集
 gurrenlagann：黑毛这是人说的话嘛....果然直接扭曲到出事了吧
 327681：希望之花成了
 woaibingguo：真就带孝子了啊新月你看你还带个满月去看戏，扭曲的新月厨干出这事儿也不奇怪了
  >>crest->woaibingguo：新月一家人不觉得满月在那里很奇怪的么，新月她妈好像并不知道满月是魔术师吧。
  那个场面挺诡异的。
 hawk_8436：草，这事明明应该亲妈讲比较好吧，又收了养子又不让自己孩子知道真相，不冤
 lyz1196：露神：终于有人和我相互理解了吗？
 花田/渡边开始出手了
 hungryrain：奇怪，这亲妈怎么看着像是自杀。。。要是带孝子不应该割腕而是应该割喉啊
  >>213658->hungryrain：可能还会分尸呢
  >>brickmaycry->hungryrain：脑袋开花了
 athrun1120：日笠真惨　  就是个女版間桐慎二
 381295：见过嘲讽体质的，但是安娜被嘲讽体质真没见过。
 295606：對白看似講人生其實比碎碎唸還無意義，拖泥帶水，甚至毫無邏輯；完全片面的人物形象；不明所以的黑化簡直是餵屎。
 
 有可能成為新一代餵屎神作
 
 整部劇的樂趣就在nenene了
  >>sxx->295606：还有卡医生的下集预告
 yinmaoxiong：ed吓一跳
 xuehua：安娜的笑脸治愈了一下
 ed吓一跳+1
 261227：。。。。。。。
 307785：你们真的会说话吗？
 samipale：ed这种手法真是，进击巨人的时候就把我吓一跳，虽然这次没巨人恐怖
 不会爆种就没资格开心地开高达，还是洗洗睡吧
 275400：这集xswl
  >>eyecandy->275400：吓死？笑死？秀死？屑死？
  >>275400 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：笑死 全程迫害安娜，最后自暴自弃的出乎意料，颇有种荒诞感，使我全程游离片子之外
 454641：这集的揭示蛮有力的刚想说阳子这角色救回来了ED这什么鬼，阳子的角色好像要往带感扭曲的方向走了
 leins：菫川ねねね、降臨！（え
 
 居然叫了GoodBook来画
 403653：ED都还没唱完呢，结尾那是弑母了吗？？？安娜向新月说加油的时候我懵了。。。洗白也不带这么快的，结果ED一跳，还好还好，已经完全扭曲了。不过这集这剧情，转折的有点让人。。。安娜她妈这锅得背，知道安娜没资质，也知道安娜这种唯我独尊自我满足感极强的性格还不选择早点告诉她真相，在她的思想已经完全极端扭曲的时候让她知道真相（虽然是新月说的），这只会适得其反，一开始她妈的做法就有错
 ipcjs：这对母女需要去MMMMMORPG里面改造下
  >>bearpool->ipcjs：大概要1拖3
 shining：哈哈哈哈哈
 65080：切掉ED的操作太骚了
 q1q1gg：我刚想说安娜真惨，结果ED后你就给我搞这种事
 
 黑毛各种意义上都不会讲话，稍微改改就是标准恶角了
 chirin：还以为安娜回心转意了，看完ED后的镜头和下回预告简直是
 135798：自从幸运晶后终于又一个让我如此在意的角色出现了！安娜先是被虐，然后虐其他角色，快坏掉得更彻底吧，希望最后能一直保持纯恶的姿态被虐杀，作为完美的恶党迎来落幕。
 78848：安娜这是活生生的被三个人给气成怨妇
  >>213658->78848：满月：我就是个工具人关我毛事
 barcelona：哈哈哈哈哈这么扭曲我喜欢
 人形自走摄像机满月，你跟安娜说事非得带上满月干嘛啊
 ynyyn：聊天鬼才
 reika：ED一断吓死我还以为电脑坏了
 你们也玩闭幕雷击
 349543：对安娜的塑造太单一和智障了，听安娜的怒吼都快听吐了，每次看见颜艺都赶紧静音。监督真的菜。
 crest：热（你）心（就）开（是）导（菜）
 本来想着听听ED，结果听着听着居然停了，还以为卡视频了，结果切过去一看卧槽这剧情真爆炸！
 安娜这角色也真是惨，活活被逼疯，身边人有话不好好说的典型牺牲品。
 这集简直就是在不断强调无能狂怒-你就是菜-菜就是原罪，安娜好像还不知道满月是野生魔术师吧，如果知道了估计得再疯一层。
 再仔细想了一下，安娜一家人都没发觉满月出现在那里很奇怪么？
 再仔细想了一下，安娜应该是知道满月的
 danzong：闭幕雷击
 菜是原罪
 deskon1996：来猜一下接下来剧情发展：
 
 安娜拿到了魔石，结果还是打不过新月，然后魔石不小心落入蓝毛手中，新月和蓝毛打，但不敌蓝毛，最后满月开挂灭了蓝毛并成为了最强的魔术师，最强的魔术师会被困在异界无法回到现实世界，异界如此浓密的魔法元素其实是每一代最强魔术师在供给
 bllchen：中断ED真是神来一笔啊，安娜妈妈和新月没搞清楚安娜是不能接受善意谎言的类型带着满月也是因为多年以来都没能鼓起勇气告诉安娜真相吧
 
 安娜狂战士实锤（难得在腹黑水晶手里受了一会）
 
 安娜妈妈不要有事啊
 collice：预告词略恶毒
 wxwzhou：之前看过监督的采访，说安娜还要疯狂下去，心说肯定没那么简单，也没想到……
 263874：吓死我了，我以为视频卡了呢，果然安娜不带颜艺是不可能的的啊
 vicpatrick0903：最近玩风花雪月上瘾，这两人立刻就让我跳戏到王子和皇女了都带个艾尔要不要这么巧啊！然后对比一下，抱歉啊，我家山猪王子还是幸运啊。虽然两个艾尔都属于嘴没救的那种
 eyecandy：ED之后还以为是自杀了，结果
 kzsdjak：本来因为家族原因就自尊心强，还一直被亲近的人跳脸嘲讽，你很菜，认命吧。
 活生生把人逼疯啊，我看新月和安娜妈妈都觉得自己是为安娜好，在安慰她，但每一句话都是在往她最脆弱的地方捅刀子。
 魔力圣殿要决出一名胜者成为the witch竟然是听说的。这……十有八九是坑啊。
  >>260715->kzsdjak：“跳脸嘲讽，你很菜，认命吧。”  太真实了，总觉得太好了
 15476：华哥，你就少说两句吧
 土御门家，让我想起了某个黄毛墨镜
 416174：??????????我透？
 coi：真相过于残忍，所有信念崩塌...难怪黑的如此彻底
 艾是真的不会说话啊
 47808：哦嚯
 a582977826：你们太过分了吧·······
 满月小姐看戏的心情如何啊？
 260715：跳脸嘲讽确实有点过分了，安娜扭曲的性格怎么说也跟她们有关系。 另外有一说一，甘愿接受自己的平庸或许是世间最痛苦的事情之一。
 rinran：这些女人...
 bearpool：最令人厌烦的理论：血统论，以及才能论
 
 这集里，跟安娜有关的人和事就没有一件是往好的方向引导的，周边的人包括她自己没有同理心和情商才是安娜悲剧的源头吧
  >>260715->bearpool：血统论我也是讨厌的，但才能论是客观存在的吧
 472856：太纠结了……新月那番真心感激的话在安娜听来绝对变成另一种意思……
 很喜欢最后闪光斧子横亘在二人之间的画面，果然事情没有这么简单。
 ed吓一下前面的内容全都忘掉了
 277633：开导失败，太优秀了
 eru：那个笑容吓死俺了
 405942：你听这说的是人话吗？
 你看这是人做的事吗
 安娜是惨啊
 246935：你就是间桐雁夜？
 你们说的是人话？这放我这，扭头过去就抄斧子了（你不死谁死）
 
 行吧，也挺狠的
 ranlz：杀妈动漫还行
 424676：我就说怎么突然转性了，ed吓我一跳，带孝子成了
 426934：宁愿杀妈都不愿意线下真人对砍？我觉得线下对砍才是这个游戏的真实玩法，你看隔壁争肛爆机的十个有八个都是真人被阴死了
 genggneg：带现任去解救前任，安娜这什么傻逼，宁宁希望之光
 bty：论言语暴力可以把一个人扭曲到什么程度
 rindd：这集太神了，笑得停不下来，论沟通不到位给人带来的影响及不良后果
 brickmaycry：凹酱好骂，安娜杀妈人太乐了
 458201：想不到啊，才说这人居然直接看开了，ed就被砍断了，还爆出一个又一个大料子。大孝女啊。而且预告里那个表情怎么看都扭曲啊。
 527676：這次是重看。
 
 我覺得這集作為過度回真的處理得蠻好的，基本把每個角色都再梳理了遍給觀眾看。
 
 我該怎麼說新月跟安娜的關係呢，真的太妙了，尤其是想起對方用那麼小塊石頭都能碾壓自己打的插敘。安娜母親確實也是愛女兒，就是把自己的生活方略套她身上了，她覺得既然自己沒魔術才能也能找到適切的生活方式，那女兒肯定也能接受這份事實然後向前邁步的啊，安慰她的話我覺得是處理得蠻妥當的，奈何有些人就是這股性子啊，我自己也是自尊心很強烈的人，雖然性情跟安娜這角色不同，可多少算是能共感。
 
 超喜歡預告詞：
 正因為喜歡 心裡才會那麼痛苦
 正因為喜歡 才會如此執著
 想讓艾爾捏斯塔困惑
 想讓她意識自己到心煩的地步
 這是拼上一切 名為騷擾的畢生事業
 
 下回 Ms. Ressentiment
 
 潔白無瑕的憎惡何謂
 697576：合着这红色怨妇是被气出来的啊
 我去，ed后还搞事啊，我以为知道真相后会彻底死心呢，没想到更极端了
 bennyli：笑死

第7集
 315774：安娜好惨
 261227：我倒是觉得满月被水晶一句话就呛住了这反应才不咋地，太置身事外了
  >>213658->261227：能愉悦就行
  >>261227 -> 神户猪肉：“新月她在哭啊！”
  >>487261->261227：这还不好嘛，差点就双标啦
 shining：逊炮真逊
 lyz1196：美少女相爱相杀看得太爽
 smishe：这集真特娘的精彩，然而评论寥寥无几。。。
 307785：行了，满月你现在不光是个挂狗还是个双标狗。一群人除了宁宁姐没一个好鸟。
 xuehua：双方都好可怜啊
 reika：一路黑到底好评
 athrun1120：经费燃烧
 
 同时操纵两种魔法也不是很难.jpg
 
 日笠玩得超hi 愉悦了半天还是被吊打  
 
 下一个是UMB
  >>collice->athrun1120：一方通行的演技
  但是只有lv3的实力
 295606：女人唱歌，女人死是草
 
 一邊要幫安娜解脫，一邊嘲諷安娜的新月是屑
 381295：我是真的太喜欢水晶的各种嘲讽脸了，被打败的表情或许更让人兴奋。
 安娜最后没被嘴炮成功好评。（新月的嘴炮怎么可能会成功。）
  >>213658->381295：火上浇油
  >>260715->381295：懂得懂得，同样想看被爆艹的表情，想想就刺激
 kyokou：这集太嗨了 相爱相杀到最后
 428948：下集预告啥鬼
 满月和白毛裸睡?
 白毛和水晶kiss??
 贵圈真乱
 403653：其实我到现在还是没完全理清安娜跟新月之间的情感交织。。。虽然上集道出了真相后我理解了一些缘由，不过这个锅主要还是得有安娜妈妈背，但在说出真相之前，安娜一直仇视新月的缘由，甚至到了扭曲的地步又是为何？而且知道真相后这种情况更一步严重了，所以安娜到底对新月是抱着一种什么样的心态的？看回忆两人是有过一段美好的回忆的，那么安娜如今变成这样到底经历了什么？真的是能力不如新月无法背负家族的使命而生恨吗？感觉里面角色的羁绊剪不断理还断。。。。我想不大通，谁能告诉我
  >>403653->403653：甚至之前我看的时候觉得新月说的话其实也是基于事实所阐述的，但在看了弹幕和评论后我感觉我才发现所谓的新月嘴臭梗。。。。至此我看到新月说话时总会有些在意是不是别人说的那样了orz
  >>posion->403653：看完7话，安娜自己背全部黑锅石锤了
  
  一切的起因源于新月得到了安娜家的认同，这让安娜意识到了自己是怎么也比不上新月的，在魔术师的资质上，可能因个人的自尊心，脑袋不允许接受这件事，于是就不自觉地转移责任：都是新月的错，是新月把自己家搞得乱七八糟
  但不管如何迁怒，也改变不了安娜嫉妒新月的实质，这种嫉妒得不到缓解消除，就像毒品一样，侵蚀这安娜身心，最后中毒成瘾，变得只能通过蹂虐新月才能获得快感
  这种心病本人不放下是永远治不好的，但安娜妈和新月都意识不到这件事，根本不知道安娜已经“病入膏肓”了
  6话的爆真相点破，令安娜没有了任何退路。作为毒瘾者，无法获得快感将比死还痛苦，于是为了愉悦起来，只能拿出传家之宝.........
  
  这也侧面看出新月执意消除魔力的原因：本来的好姬友，因魔术师的天赋变得无能狂怒，要是没有魔术师的身份高低，大家就都是平等的普通女孩子了
  >>reficul -> アニメ☆Taki：基于事实并不是说就不嘴臭啊
  >>403653 -> posion：看完7话，安娜自己背全部黑锅石锤了
 crest：两个挂壁，轮流开挂。
 安娜终于死了，终于不用有人在耳机里大吵大叫了。
 满月你就这么开展前发便当么，切开来看看是不是黑的。
 新月看来可能还有三段变身。
 这集对白有强烈的长颈鹿即视感
 这片子关注的人太少，真是可惜。
 ipcjs：‍‌‍扭曲的极致。。。辛苦阳子姐姐了
 kepler452b：阳子姐姐辛苦了，我真的嗨到不行
 higali：吹爆!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 ionium：深海哥小嘴抹了蜜
 woaibingguo：我机战看得少，每次看她们打架的时候都感觉是糊的，不知道是摄影还是上色还是压制还是单纯我自己的原因新月这群人说话句句在理，然而光会讲道理有卵用
  >>424880->woaibingguo：我对机战最近的印象是马三角，感觉没看着这么糊 应该是上色问题，本身背景饱和度就很高 机体上面又大量发光效果，就特别光污染
 sxx：ねねね边吃小笼包边看你们打架真是草
 454641：安娜堕落的样子真美（重点错）我就是喜欢支持败犬新月这情商不行，这不就是玛丽苏（战斗版）吗然而安娜还是输，编剧有仇系列，不光角色有仇对阳子太太也有仇吧，这一下下喊得
 q1q1gg：打得太爽了，人物塑造满分，希望之花的正确用法
 259929：女人唱歌 女人死
 danzong：这集好爽，打了大半集，各种背刺
 coi：这集打斗中爆发到脱力的感情，真的是极致的扭曲
 便当转移之术
 新月不愧是嘴臭王者试问在座的各位谁能一战
 希望之花 希望之花 开挂加玩阴的都赢不了
 片尾满月你在干什么？你怎么睡我老婆那我要睡你
 顺便一提A站真是又捡到宝了
 glazygalaxy：女 人 唱 歌 女 人 死 
 大家都是挂壁，为什么就不能坐下来好好谈谈呢
 花田老贼你好狠啊
 ynyyn：还是 nenene 好
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈太病了
 npull：太扭曲了。。。
 bllchen：辛苦阳子姐了
 
 现在的安娜，在妹妹眼里是什么样子呢
 sprinter：嘴太臭了……
 47808：小妹妹太可怜了
 eyecandy：安娜疯成这样还在用丁宁语说话，家教真好……
 prct：新月这说话鬼才，让我看得很不舒服。
 65080：新月装逼太吸仇恨了，人家是被你逼疯的
 fukudasan_desuk：开场就印证上集片尾，真丶带孝女
 水晶总让我出戏到隔壁响爷……前提是安娜出戏到隔壁逊炮(
 谢谢深海姐送的二十句嘴臭！
 安娜，我理解你的想法你的执着！……我本想这么辩解，可是这集的生草点实在是太多了.jpg
 名  台  词
 これを見たかった
 名  场  景
 離さないよ
 女人唱歌女人死
 最后说一句阳子太太真的辛苦了，半季吼到现在
 260715：这话真好看，甚至可能是全剧巅峰了。
 1. 暴躁老姐安娜满脸高潮地想要凌辱并杀掉艾尔涅斯塔的这种病态的心情我还真不是一点都不能理解，看来我也是相当扭曲了。
 2. 看到掐脖子、流眼泪的高潮戏份我甚至有那么一丝安娜能反杀的错觉，但最后还是被打破了。 残酷的结局配合着童年快乐回忆的反差，这种宿命的讽刺简直了。
 258091：天命之人不懂普通人的悲哀，再加上按第6集新月和家里人这种聊天鬼才的方式，安娜纯粹是被逼的。
 看到很多人说不理解安娜为什么会这么恨新月，我接下来举个不恰当的例子。以点及面，从小看大。
 
 我玩抽卡游戏，运气呢也就是亚洲人水准。有一天我拉了一个好朋友入坑，然而这货是个纯种欧洲人，各种单抽SSR，我八单下去毛都没有，他一发单抽就出，然后还特地私聊我开晒，你看这实在是太好出了。甚至不止一次，持续大半年以上十多次。他明知道你沉了，还特地来秀，还安慰你说没事下次就欧了，你看我一发就出。
 长此以往，我真的快烦死了，每次都是，每次都是，每次都是。本来是挺好的朋友，但是越来越感觉他情商有问题，然后与他说话就越来越少了。然而他还是乐此不疲的来晒，没完没了，有意思吗。
 对，你可以说我心胸狭隘这点小事都放不下。然而，我就问有多少人是被这种朋友晒到心态爆炸的？不在少数，说明忍不了这种事的人，真的还挺多的。
 
 这只是个小事，但是说明了，被上天眷顾的人在没才运的人面前疯狂的跳，我是受不了。对，我可以在其他方面找回场子，就像新月对安娜说的，你可以在其他方面守护这个家啊，为什么非得在魔术这上面纠结。是啊，其他事我可以，但是，你能不能别总拿这事在我面前跳？哦，我脾气暴躁，我疯了？这都是被谁气的？
  >>coi->258091：是你拉他入坑的啊，是游戏的错。建议其他方面晒他，互相伤害。
  >>258091 -> 泪果：那也不能这么不会看气氛啊，简直聊天鬼才
  >>258091 -> 泪果：你说的是没错，当初要不是安娜把魔法石给新月找出来，就不会发生这些事，错的是魔法。
  >>258091 -> 泪果：emmm我没想到这么严重，他这么欧，晒的心理只会膨胀，干脆A一段时间，放下了他也就没晒的对象。或者不太建议的直接跟他撕你晒你ma呢，消消气冷静一下...不是说这个，主要不是说我的事。我是拿这个事举例子说明这里安娜为什么会这么恨新月，上面不是有人说不理解为什么这么恨吗。
  >>coi -> 仙云缈：不是说这个，主要不是说我的事。我是拿这个事举例子说明这里安娜为什么会这么恨新月，上面不是有人说不理解为什么这么恨吗。
  >>258091 -> 泪果：有时候对于不可瞒之事物切不可相瞒，在问题的早期解决掉是唯一的选择，而到后期就已经是死局，所有的事后诸葛只会让真实被人们愿意相信的东西所替换，那就很可悲了。这个不是，没办法解决的，注定了就是死局无解。即使一开始没有隐瞒，仇恨也一直在的，这里最后将隐瞒揭底，只是将本有的仇恨进一步扩大罢了，成为压死骆驼的最后一根稻草。
  >>bearpool -> 仙云缈：这个不是，没办法解决的，注定了就是死局无解。即使一开始没有隐瞒，仇恨也一直在的，这里最后将隐瞒揭底，只是将本有的仇恨进一步扩大罢了，成为压死骆驼的最后一根稻草。
  >>258091 -> 五月蝇 从没有：我觉得不是，前期还是有机会的，只要在前期新月足够狠心把安娜打到再起不能，把支撑她的骄傲和梦想完全折断踩碎，那还是有迎来明天的可能性的。但我们都知道，新月不到最后是不会这么做的。
  >>bearpool -> 仙云缈：你这类比的不对，如果要类比应该是这样的。
 15476：华哥聊天鬼才，实力到底有多强
 这一话打的是真爽，老阳太辛苦了
 真是女人唱歌女人死，希望之花
 zedcwt：作者也太扭曲了
 magireco：女人唱歌女人倒
 唱歌的还是那个女人，倒下的却是另一个人了
 草
 277633：最好的朋友天生嘴臭，句句还暴击自己，这谁顶得住啊
 eru：爽了
 collice：搞笑艺人平反的一集
 orzlin：追着你的步伐
 246935：花田老贼 你妹
 46楼说的很对，我拉你入坑是想要分享快乐的，你入坑晒到最后却想着法要把我踢出去？
 你没母，那就只能干你了。
 
 普通人 满月快把她们全tm干翻吧 真鸡儿烦
 
 接吻是偷属性啊 还是下咒啊，接着看，接着看。
 424676：安娜真的好扭啊听不到呐喊清净了
 满月脑门过电还行，你也是NT？
 女 人 唱 歌 女 人 死
 426934：我开始敬佩安娜了一个有觉悟的反派，立场坚定，自我认识充分，为了达到目标不惜一切代价，其他反派做得到吗？
 唉，还是新月太嘴臭了，每次对打都要嘲讽一句
 话说安娜你还有机会啊，线下真人对砍走起
 结果下一集开头就告诉我安娜物理意义上挂了？认真的？
 新月你这是杀人了啊
  >>260715->426934：虽然我不喜欢安娜这样吵吵闹闹的角色，但是这话确实好看，好看到了甚至进了我的神回列表 （bgm38）
 472856：看得我一愣一愣的。
 阳子太强了
 我不思考了，爽就完事
 genggneg：心疼嗓子...安娜真的黑到底了，如果接下来不死也疯，就更作弄新月吧（
 bty：阳子姐姐辛苦了
 这一话等于是把上一话重演了一遍，打败安娜→安(zui)慰(chou)→安娜看似宁静然后干出让人发指的事
 说实话我觉得脚本能力不行，技止于此。
 矮达的打斗我完全看不懂，就是哗哗哗然后看台词判断谁赢了
 wxd22222：安娜就是想SM深海哥吧，我觉得她在凌虐深海哥的过程中是产生了性快感的
 349112：台长这不给阳子太太颁个金胖次？
 brickmaycry：朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊朱军我好兴奋啊
 458201：明明听安娜吼了那么久，这次居然爽到了，而且这，这打的、扭曲的......好爽，明明最后都变成这样了，就是感觉豪爽。哇哦。
 527676：這次是重看。
 
 機戰依舊好看。
 
 想誇下製作組真的強，保留機戰片的韻味的同時還把那份扭曲感呈現出來。該怎麼說呢，在安娜用祖傳魔石收集+激化魔力+讓蘿蔔覺醒的時候新月依然能靠拆招這種方式收掉對面，其中的差距真的太傷人了。其實我覺得安娜是知道這點的，所以一直用著辭藻來誇飾自己的不安與恐懼，因為一旦流露這種感情的話，自己彷彿就喪失了站在對方身前的根基，在我看來她那許多試圖嘲諷新月的話實際是類於自嘲的語境，不身披鎧甲(=蘿蔔)向對方嘶吼著衝過去的話大抵連這微小的自己都無法展示。
 
 覺醒後的川烏帝能同時使用冰與火，那招式的形式(=新月暗中輔助她使出的法術)恰好助證了童年那事件真的在安娜心裡烙下很重要的一劃，可以說是她自那以後賴以維存/驅使自己的精神食糧。
 
 在我看來，沒什麼比從新月之口說出「你已經做得夠多，讓她回去」這點更讓安娜破防了，勝敗，首席魔術師也罷，其實那些都無關痛癢，大抵只是希望能以這形式「在你心中謀求/佔有一席之地」啊.......
 
 最後新月那用魔法構築的童年情景+相關情節，我傾向安娜對新月投以的情誼的真切的(甚至是延續至今的)，雖然內在有什麼東西變化了，可質量是類似的。
 
 堇貓終於用上尾巴了x
 686418：太强了这集，当年追下来的完结得有多失望啊
 697576：最符合标题的一集，红色怨妇真的吓人
 不过好在回忆辅助的内容不错，所以观感并不算差

第8集
 47808：“我们都背负着各种愿望来战斗，只有你是来打个爽的”
 shining：草罗莎闷声发大财，安娜好惨
 422752：挖坑挖坑挖坑第八集了还挖这么多坑
 我现在只想看满月之战第9话！
 woaibingguo：我好兴奋呐
 gurrenlagann：花田老师稳的不行，花田老师绝不翻车，我永远相信花田老师
 crest：满月全家都是挂？
 宁宁姐的电脑太好了，想要！
 kaosmos：直球AKG降噪耳机广告大草
 第九集快出啊
 kepler452b：满月触发回忆后是回档了么？
  >>s_wordfeng->kepler452b：估计是回档了……
 prct：越来越不懂了
 coi：安娜你这岂止于惨
 球球你不要虐九音
 看来妹妹也不是打酱油的(但是打了八集酱油是要怎样
 田村大魔王你可算说话了
 307785：把安娜还回来啊魂淡！！！
 62325：看起来满月这个家肯定有一部分是假的，就是不知道是她不是这家人还是整个家都是她捏出来的，不管哪种都可以解释为什么家人无法给她带来归属感和意义。
 先不说能不能收好，至少这片看起来是要把这种风格进行到底了，挺好的。
 381295：楚门的世界即视感。什么，我不存在？我也是假的？
  >>smishe->381295：这就是bsd了
  >>311148 -> 亲爱的左手：bsd是什么？
  >>smishe -> ForestManna：baldr sky dive
  >>311148 -> 亲爱的左手：原来如此
 q1q1gg：安娜~
 水晶越来越偷税了
 nenene就这样跑过去了，不会出事吧
 xuehua：这开头吓了我一跳
 athrun1120：银梦声优又风评被害了
 213658：抱紧我的满月并期待第九集，下一个便当便是白毛了吧
  >>coi->213658：不会吧，在主角组应该不会便当吧，你们怎么不喜欢白毛
  >>213658 -> 泪果：啊，是满月之战退场
 261227：捉奸现场，杀人灭口
  >>ipcjs->261227：cao
  >>coi->261227：点点点
 ipcjs：‍‌‍女主大BOSS？
 428948：终于要发力了吗?
 可是这集节奏也有点太快了吧
 ynyyn：降噪广告 6
 nenene 一个人技术流
 454641：安娜现在现实也消失咯，俩主角丝毫没有想站她们边的想法，反而UMB很愉悦
 eyecandy：九音她姐突然站起来那里吓死了
 263874：这感觉后面会很胃疼啊，首先是白毛肯定被蓝毛坑了，下一话有种她们两个会联手然后2v2的感觉，然后女主多半也是虚假的不知道用来干啥的产物。
 哎，这一话好不容易两个人互舔伤口确认好评然后决定一起战斗，总有种女主最后会黑掉的预感，花田老贼千万不要写个什么坑爹结局啊，求个GE
 chirin：替代安娜的那位在ED里也出现了，莫非接下来也要参战？
 bllchen：一无所有难道说满月的家人都是人造出的幻象吗？水晶究竟是白毛控呢，还是和九音的姐姐是CP啊
 
 拜托你们把安娜救回来啊
 277633：我只是来打死你们或者被你们打死
 
 这部没道理不火啊
 collice：这广告也太硬了
 fukudasan_desuk：运营广告鬼才
 我也想学工商.jpg
 fogwind：akg这广告太硬了ww
 424676：AKG降噪耳机广告太草
 rog_defwang：广告草
 472856：河锄看得一惊一乍的
 genggneg：为什么满月之战打完后不穿衣服又躺在床上
 因为这是隐喻
 bty：水晶实乃NTR大师
 AKG广告草
 brickmaycry：草 人被冲没了
 458201：本来还好奇安娜怎么样了，想不到直接被取代了，甚至、甚至还是之前明明有出场却真的忘记了的人，结合第二集她在雨中趴着，这还是逆袭剧情啊。满月到成了现在最大的秘密和问题。
 527676：這次是重看。
 
 現在審忖水晶各種行動，無論是特地去找滿月問其戰鬥的意義與目的何謂/說我來當你的鏡子等語境真的覺得相關情景設計得很巧妙
 
 喜歡預告詞這兩句：
 Nocturne(夜曲) 染上色彩
 這份詛咒是我所渴望的
 
 也很好的對應了下集九音的覺醒
 697576：看不懂了

第9集
 woaibingguo：满月是圣杯，成了
 47808：卧槽，真就空壳呗
 294577：nenene要心理阴影了一直蹭蹭蹭的是什么啊。之前还以为现实魔力中心是满月妹妹，前面描太黑了
 315774：团长，你在干什么啊团长
 421853：这集感觉不太好，但说不出为什么。。下集要虐女主？
 261227：下集预告是要魔女之夜啊。
 为了拯救失去人格的粉毛，黑毛不惜黑化对抗世界，这个剧本几年前我看过的
 不过九音看起来不会再被欺负了，开心！
 之前S1那边一帮人替水晶发假药虐九音，看着都难受
 这集最担心的走向就是九音被水晶骗成了。
 
 好可爱啊，好想欺负她啊
 
 
 
 
 话说这个sticker怎么回事。。水晶这么变态的吗？
  >>483471->261227：九音真帅！看样子下一话还会发挥重要作用，所以这么容易被挑拨的安娜是女六吗233
  >>261227 -> 小光：就我观察来看，安娜变成这样很多人都觉得该新月背锅…虽然我不是很同意这种看法
  >>483471 -> chitanda＠Lv2：我也觉得安娜的问题，自己的心态是主要责任，新月和她妈或者还有水晶的挑拨是外来因素，是相对次要的
 kyokou：卧槽 这集看着心堵啊
 xuehua：姐姐！
 kepler452b：满月只是提线木偶么
 crest：你们倒是让nenene把话说完啊！
 
 这片子的核心剧情越来越依靠ED以后的正片时间了。
 满月的黑幕太大了，搞不好她就是Granbelm本身吧。
 399498：到底是什么啊，这太慢了，拖了两集也不说，耐心被耗没了
  >>483471->399498：思绪万千的人偶呀
  >>483471->399498：预告不是说了吗，思绪万千的人偶
 493421：追原创番剧的感觉最好了
 213658：我老婆变成充气娃娃了，该如何是好
 273803：满月是小圣杯
 428948：这集对剧情没有实质上的进展，八集及以前的大坑一个没填。
 不过看预告下集应该是官方指定神回?
 看伏笔如何回收吧。
 307785：nenene你再这么墨迹我就不喜欢你了
 leins：奥
 奥尔加.......
 407800：这剧情走向越来越ea了，这监督真的没说错真的做了一部假面骑士出来
 还有，团长你在干什么啊团长
 422752：我艹！我艹！我艹！！！
 这就是原创动画的魅力吗？花田大师千万稳住，我信你啊！
 请务必让我活到满月之战播放完毕，不管最后是神作还是烂尾，我都已经深深的爱上了这部动画！
 MD还有700年才能看第十集
  >>431401->422752：官方早就说了，2019.07.08已经做完全集了
  >>422752 -> 快乐灯：这个我知道，但是做完了后期也可能崩啊！我们观众又不知道后期的剧情到底如何。
 eyecandy：还真是“‘满月’之战”啊，中文标题神剧透
 q1q1gg：满月你在做什么啊满月
  >>prct->q1q1gg：保护队友是我的职责
 ipcjs：满月到底是什么呀(╯°口°)╯(┴—┴
 260715：卧槽，还没看懂。 看你们评论瞬间意识过来这不就是 fate的圣杯那套玩意么。
 454641：观感越来越差，这集整个空壳白毛背景故事甚至没深挖，凹酱吃又是个啥，全部东西都在迷雾里卖关子也不是你这么卖的啊，你说满月是个啥吗，宁宁一开口我心里圣杯的角色就基本配对上了，这样很Low好不好
 akaisuisei：花田老师这又回到sola那一套了
 277633：这才是原创番该有的样子啊
 418463：看了两遍都没看明白：
 四翠为了打败水晶而故意被吃，到底是什么意思？
 答案要留在下一话才揭晓吗？
 bllchen：比起满月，我更好奇水晶妳到底是什么啊愉悦犯？痴女？百合？
 collice：其实我也会变身哒
 246935：最后这一下 尼玛的说不过去啊
 哎妈呀，卧槽 果然。。。
 15476：所以满月到底是个啥，人造（魔法造）圣杯？
 472856：上回预告以为这回要爆发，结果还在铺垫，隔几分钟尖叫着打出问号
 bty：一句话说了20分钟没说完，满月到底是啥？0202年了，这手段很low好吗。
 角色们只会啊啊啊啊，难为声优了。剧情太空虚连可以念的台词都没有。
 要剧情没剧情，只会为了装逼而反转来反转去。
 挺傻逼的一番剧。
 brickmaycry：cnm谜语人
 小↗日↘向↗满↘月↗！！！！
 458201：从一开始发现那些事情到最后满月的手开始变化......我过程中确实感到了厌烦，可是结尾却也确确实实的勾中了我.....
 527676：這次是重看。
 
 機戰依然很懂，感覺雪月梅花多少參考了SD高達三國傳裡的貂蟬卡碧尼形象，但在這以上增添了很多很有意思的設計，彼此都能二段變身/爆甲算是很傳統的超級系機器人對決橋段了，能在這年頭看到這麼對癖好的機戰戲真的很高興。
 
 我一直覺得水晶某種意義上好慘，不被九音點明壓根沒發現四翠坑了她(參照九音回憶裡姐對她說「沒關係，贏得了。總有一天.....」)。
 
 個人意義上真的覺得台詞設計得很好，不太了解這編劇，不知道他平常是不是機器人愛好者，可感覺他很懂機器人愛好者喜歡的橋段+對應的表演形式。
 
 是直接點明滿月是granbelm召出來的為了輔助機制運行的協調品的一集
 697576：好惨
 女主不[会是圣杯吧

第10集
 no1xsyzy：假药：水晶是上轮回造出来的人偶
 “什么都感觉不到”
 “证明没有‘人’能够成为首席魔术师”
  >>devil233->no1xsyzy：何止水晶，说不定全员都(b38)
 woaibingguo：水晶突然精神污染大晚上的吓我一跳
 你们现在这么玩反转，我就想收尾能收好点
 422752：惨惨惨惨惨！药量拉满！
 水晶联系嘴炮两人简直了小↑日↓向↑满↓月；新↑月↓深↑海
 结局务必写成满月牺牲自己而造福了大家
 但是还是想骂一句，我九音人畜无害小萝莉居然就这么挂了？要说安娜的结果绝大部分原因来自于她自己，但是九音从来没干过坏事啊！明明是我最满意的人设其实是四翠，另提前心疼四翠
 MD又要等七千年
  >>483471->422752：九音好歹算夺回了姐姐，可惜赔上了自己
 gurrenlagann：这就是追原创的刺激啊！
 “三个打一个还被反杀一个，会不会玩！”
 水晶跟魔力的关系确实也挺大的，可能就是魔力结界中不看好新月的那部分，所以一开始才会知晓一切？
 按目前的势头来看满月之战之前难道一直都没有获胜者嘛？所以人偶剧才会不断上演？
 还有目前只有死亡会存在消失，那nenene的妈是被打成啥样了才失去记忆了,还是nenene的妈知晓了什么然后被魔力干涉了？
 261227：看到结尾的四翠稍微安心了点，所以你们能再表演一次反转吗？
 
 水晶其实就是魔力结界的原生人偶喽？但是不满意结界钦定的新月所以想要逆天改命。
 问题来了谁让水晶出世的？
 47808：工具人的极致，，，
 开高达很爽？很喜欢开？其实你自己才是被开的那个
  >>213658->47808：你是攻受一体？男女通吃？
 crest：如果满月真是magiaconatus造出来的，那她应该全身都是由魔力构成，强到爆啊。
 上一轮的圣杯战争granblem究竟发生了什么？
 九音就这么跪了？人设明明那么可爱！受不了。
 senren_banka：目前官网人物简介那里头像灰了的只有安娜，九音或许还有救(?)
 ep08水晶从二楼跳下来不痛不痒，这集算是印证？
 这集战斗完回到现实世界是ep02里两人一起坐着聊天看湖的地方(其实九音也在)，因为回到哪里和穿什么衣服要靠自己想象，所以这算糖？
  >>upsuper->senren_banka：也许只是还没更新而已……
  >>senren_banka -> upsuper：当初ep08一播出确认安娜的存在被抹掉官网就更新了，连同她的ACONITE GRIS一起灰了，GRIS=灰，算是命名剧透x
  >>senren_banka -> upsuper：上集播完近一周、第11集的预告都更新了几天后，官网人物简介里的九音(及雪月梅花)头像终于灰了，但雪月梅花的最大魔技依旧是？？？
 307785：这片里果然只有nenene是好人，这次要不是nenene赶来救场就凭你新月的嘴丑水平怕不是原地爆炸哦。顺便你接下来搞成未来日记我就真不知该说啥了。
 213658：下集预告要搞事啊，看起来满月 不会阵亡，安心了
 xuehua：剧情我看不懂
 妹子还是好可爱
 483471：九音的机体爆炸前那个红色光点的闪开，九音其实已经夺回了姐姐的灵魂，可惜赔上了自己
 
 至于后半段请看男主宁宁和路人男主新月的滑稽对比（
 428948：被上级集预告欺骗了……
 九音真就这么没了？？
 q1q1gg：这集信息量太大了，真是完美的预告欺诈
 reika：精神污染我喜
 ipcjs：‍‌‍原创真是惊喜连连
 295606：感覺為了反轉而反轉，主題內容到目前為止都是混亂的
  >>devil233->295606：十分同意。。下集不指望了，希望最后两集能把一切串起来
 424880：四翠和水晶互渣还行
 药味太重了
 286852：我咋感觉这发展有些似曾相识
 eyecandy：水晶是不是系统特意设置的用于最后一次考核魔术师实力的最终BOSS
 a582977826：别的不说，虐妹的感觉真有趣啊。
 满月雨中失落的场景，新月看着人偶被破坏而痛苦的神情都让我感到了扭曲的快感
 lain_z：5分50秒左右对打时候的声音素材是业界通用的吗，为什么听起来那么像高达对拆
  >>danzong->lain_z：是的没错
 npull：辣鸡花田老贼！！！粉毛到底做错了什么？？？你还我妹妹啊啊啊
 我永远喜欢田村ゆかり
 260715：惊不惊喜？意不意外？ 满月你就是个工具人！是连记忆和经历都被移植和伪造的彻头彻尾的工具人！ 
   水晶一下子反杀那段我是有点懵的。
   新月酱你知道你为什么父母双亡，被儿时的朋友安娜酱嫉妒并相爱相杀最后连新交到的挚友还是个人偶吗？ 因为魔力结界眷顾着你啊，这可都是为了让你登上顶峰的磨砺和考验啊。 你以为这种事情办不到，别开玩笑了，没有什么是魔力结界办不到的啦。
   最后，超想看每次都摆着一副我最强、嘲讽脸的水晶吃瘪惨死的表情和声音。
   GRAMBELM这片真是莫名有意思，不在于机战而在于这些角色，这剧本也是够黑的了。
 bllchen：满月消失的话那新月以后该怎么办啊
 454641：水晶差点憋坏主角众没有任何好感了，反而水晶很有意思，这集也不是完全的游刃有余然而我预测个水晶被带走，毕竟女主是天选之子湿身制服，凹酱耳语，顶不住了
 vicpatrick0903：抱歉，满月稳了本来以为女主会只是纯舔狗，然后花田给我玩这么一套，佩服。“为什么会感觉到痛”真是经典桥段奶一个满月牺牲自己封印魔力结界，谢谢你，水晶
 305393：粉毛牺牲自己拯救世界，这剧本玩过几次了……
 fukudasan_desuk：我满脑子都是
 小↑日↓向↑满↓月↘
 chirin：反派塑造有趣多了 水晶prpr
 alvin_aries：可怜九音
 工具人好歹用完才扔
 九音这还用得好好的，说扔就扔了。。
 246935：真就没了啊，果然“魔法少女”的战斗是会死人的
 15476：这就是魔法少女啊
 coi：我一直很怕，结果它还是这么安排九音，nmd
 collice：凹酱的演技越来越棒了
 426934：看完唯一的感受是
 
 what
 
 the
 
 fuck？
 
 还是捏捏鸡一家最轻松，无成本看戏
 472856：这集太残酷了……
 满月思考自身存在的时候想到了矛盾螺旋，虽然剧情我已经不记得了。
 感觉没翻译出来的副标题已经指明了结局了，看看怎么演到最后，看原创真刺激
 genggneg：水晶的台词好糟糕，动作又好精神污染啊...
 人偶标配“为什么还会觉得痛”
 四翠真喜欢摸头顶，九音和满月的都摸过了，满月这个...是我新鞋
 bty：这一话表现力还可以，nenene是冷酷世界里唯一的温暖
 悠木碧发挥的酣畅淋漓，不愧是最强声优（之一）。
 301770：哈哈
 brickmaycry：粉毛哭 好耶！！！！
 凹酱这恶役太棒了，快超市
 458201：越早退场的人反而还算幸福啊，有记得自己的人，有可以回去的地方，甚至还是真实存在的......
 527676：這次是重看。
 
 我覺得水晶嘴上說自己什麼都感受不到+你兩姐妹就一塊超生吧(類似語境的台詞)後，實際就特地迴避四翠的靈魂，僅把九音+雪月梅花轟沒的場景設置真的好好。水晶其實就是其中一個人偶吧？上屆魔力結界想考驗的大抵是四翠，水晶是儀式的附設製品，所以水晶起始那段看似是演的，可實際我覺得多少是憑托著真心的破防，不過她用了很誇張的演技來渲染這份錯愕與失意並存的情緒。
 
 這集中盤水晶向新月宣戰那段算是向觀眾告示她想要挑戰被賦予的命運。
 
 nenene真的是機戰片常有的可靠的隊友，太好了太好了太好了。
 
 四翠還保留了玩人家頭髮的習慣啊(回憶裡是玩妹妹的)....
 697576：什么b鬼表现，有点吓人

第11集
 315774：满月这是要去了吗
 422752：有点儿难受，说不出话！
 woaibingguo：还以为真就纯日常水过去了
 一路看下来，新月真的是除了魔力啥都没有呢(笑)，大失败
 lain_z：果然最正常的还是nenene
 374880：节奏略快啊
 crest：真 便 当 人
 nenene啊，这两个人都是这么别扭的，你不把话说清楚了，这两个怎么会好好说话
 水晶居然可以站在里面，看来真是上届选手？预告里也暗示了。水晶可能本体一直在MAGIACONATUS里，外面的都是她的投影，所以可以瞬移。
 女人唱歌，女人消失。
 比较好奇的是满月居然还能正常开ARMANOX，而且还刷出新状态，如果她只是个人偶，这想法和表情也真是太丰富了。与其说新月是被眷顾的，我倒是觉得满月才是MAGIACONATUS的最爱。nenene的男友力真强！
  >>483471->crest：acg世界从来是你想成为什么比你是谁重要呀
 posion：满月........虽不是人却活似人，比那一票扭曲怪更像一个人
 她会落泪，会欢笑，会发怒，会悲伤
 她，感谢生活，把生活上遇到的每一琐事都看作一次奇迹
 她，享受生活，无时无刻都在发掘身边的美好
 她，热爱生活，她做的每一份便当，都在传达美好与爱心
 
 决定了！！！
 小日向满月！你就是我老婆！！！！
 294577：时值中秋，祝你全家团聚
 307891：差点吓到我。
 307785：nenene你心真大，这么重要的事自己不亲自通知下，这下差点翻车了吧。。
 kyokou：新月你做个人吧
 xuehua：日常好棒啊
 213658：遗嘱都定好了，老婆别走。。。
 399498：哇偶，拜拜那一幕有点惊到我了
 264270：这话煽情力度很足啊
 leins：gb警察出警(kira
 大阪部首席前田+藤谷二原
 athrun1120：满月消失魔术(
 zzhh0131：咆哮吧，嘶吼吧，消逝吧，少女!
 300065：我是为了喜欢akane而诞生的——ssss.gridman
 我是为了成为新月的朋友而诞生的——granbelm
 47808：满月受到这种打击，只用了半集的时间就想开了，精神力远超其它同类角色啊
 454641：新月这救人还要人提醒是个什么鬼哦结局要是新月代满月消失然后其他人全回来，我会考虑加一分
 q1q1gg：虽然是日常但是迫害满满
 
 满月 惨
 九音 惨
 安娜 惨
 264988：“救满月？”
 ？？？？？？？？
 kzsdjak：可能我会更喜欢，线香花火在空中写出“拜拜”，定格在这里结束的处理方式吧。
 被感动到时，新月又突然找到满月，有点苦笑不得。
 462014：大魔王唱歌真好听
 a582977826：拜拜真是残忍啊
 65080：这集太虐了
 izumo：爽……这季就这个能让人心情激荡了
 350173：这几集下来真是酸爽求别把我新老婆满月写死，半死不活也不接受
 prct：我草，你竟然没有想到用魔力救她？我以为你早就想到了
 danzong：太惨了
 258091：这集我怎么看的这么来气呢
 reo：面码！！
 263874：满月这看得好开，感觉可能会满月挂了其他人都复活，然后只有新月记得她这样？
 等等这不是小圆最后的结局吗？
 489814：ねねねえ一直在思考着怎么happy end,最后应该是会给满月带来希望的吧
 barcelona：大魔王唱歌啦
 蛤蛤蛤蛤这个展开终于来啦
 eyecandy：满月的真爱果然还是安娜
 wxwzhou：花田求你了，别下刀子，满月多可爱的人儿啊
 alvin_aries：感情牺牲妹妹就是为了让大魔王起来唱首歌吗？
 246935：脚本：花田十辉
 满月：
 新月：
 …
 …
 你这就是来嘲讽的吧！
 15476：大魔王活了，然而妹妹死了你怎么刚活过来就唱歌，是不是又要死人了
 华哥跑步这段配的真好就是有点傻，你就没想过你能用魔力救她？
 满月：你不是一无所有，你还有我
 collice：女人唱歌女人死
 fukudasan_desuk：欢迎收看花田送马特别现场！
 哦多，开场被鞭尸的是头七选手土御门九音女士，她用自己的牺牲把花田十辉的马送到了平流层，作为已经头七的选手这个成绩相当不错！
 哦哦哦，我们的卫冕冠军小日向满月选手已经冲上了赛道，她率先以一手“我在你面前，给你做便当，你看不到我”将花田十辉的马一口气送到了大气圈外，不愧是新生实力派！
 什么，这时候安娜·福葛选手突然使出一招回忆杀，成功将花田十辉的马推进到月球轨道，这让这场比赛更加的精彩了！
 尽管安全退场是一个遗憾，但是林宁宁选手这时突然使出一招借力打力！成功借助小日向满月选手不经意的一句话再给花田十辉的马加了一份推力，使其安全抵达了地月外拉格朗日点，接下来比赛将会如何进行？
 嗯嗯嗯？这个时候安娜·福葛选手也学习了林宁宁选手的技巧，不过使用更加高超，是——竟然是“借尸还魂”！安娜·福葛选手成功借助深海哥没刷牙的嘴以一招“借尸还魂”将花田十辉的马送到了火星轨道！作为已经去世很久的选手这一招实在是高！让我们看看还有没有精彩的操作？
 啊啊？什么什么？卫冕冠军小日向满月选手居然使出了一招“拜拜”！这一招威力巨大，直接将花田十辉的马送到了木星轨道……等等，小日向满月选手居然还有后招！她使出了多年的看门绝技“不要为了我使用魔力”！这一招效果拔群，直接将花田十辉的马送到了海王星轨道！能使出这种二段连击，本集送马冠军看来还是不出意外要落在小日向满月选手头上了……
 什么什么什么？？！！什么！！这个时候突然有场外选手冲到场内，这是……脚本家花田十辉选手！他居然亲自下场！还和外援Uru使出了一招“女人唱歌，脚本家出字幕”，成功拉起模因连招，手动将自己的马送到了奥尔特星云！令人震惊！本集送马冠军竟然是特邀脚本家花田十辉先生，使出的还是脚本家特有技能模因连招！这集实在是太精彩了！感谢各位的收看，我们下一集再见！
 genggneg：这集日常挺喜欢的，好像爱情故事，残留下的存在又心酸又温暖
 bty：憋了十话就憋出来个这？
 我承认在新月的日剧跑+BGM+小华华的台本功力在那一瞬间让我感觉不错
 可惜麦克风刚到角色手里就被脚本抢走搞套路去了
 新月的台词就只剩下念名字，别人满月说了半天就回两个字：“满月…”
 真的凸显了脚本的无能
 wxd22222：写完拜拜消失后立刻就被找到了，有点浪费了好不容易酝酿起来的气氛
 话说不能只消除magiaconatus不消除魔力吗？或者深海哥当上第一魔术师后支配改造magiaconatus的意志什么的
 深海哥这角色塑造真的8行
 jerryatbangumi：这不比成神之日催泪？
 568319：泪目
 458201：拜拜之后满月不见了真的把我惊到了......
 527676：這次是重看。
 
 文戲作為機戰片來說蠻好的，甚至我都嫌這勾畫得太細了....
 
 雞冠龍不能飛(空 - )是因為nenene畏高，哈哈哈哈哈
 697576：拜拜后就别再出现了嘛，这一找又找到了有点骗感情

第12集
 gurrenlagann：终于猜中了一次剧情
 满月果然先凉了
 所以水晶就是一个被骗来白打工一千年没工资的倒霉蛋？怕不是魔力结界没想到她这么猛，1000年都没人打得过她，才亲自整了个天选之人来制裁她，甚至还再送了一个帮手，结果还是打不过，真鸡儿丢人[doge]等于这集就是让这两挂壁比谁外挂强啊。这片应该是那种少有的让挂壁主角被反派用更牛逼的外挂制裁了的吧。（nenene表示大快人心）不过这么看来水晶上上集和九音打果然是在演啊[doge]现在从三打一被锤到1v1，看最终话怎么演了。
 422752：傻逼AcFun！画面动得快一点直接糊成粑粑！极大的打击观感。
 这次的剧情终于猜到了！水晶的部分没有猜到
 总算是要完结了，希望能有个好的收尾！新月的塑造是不怎么指望了
  >>295606->422752：AC甚至不給我看，說啥升級的，我明明是最新版本了
 ipcjs：主角居然凉了
 水晶不行，整半天还是无能狂怒那一套，不如安娜（
 213658：意料之中
 woaibingguo：你这穷举法来证明不行啊本质工具人
 新月后来就只是在一旁看着吗
 261227：1000年了都没让你当上the witch是为什么还没点逼数吗
 人小李子好歹只是陪跑，技不如人认了；你这年年第一年年被无视的还要陪着玩1000年，千斤顶都不如
 lain_z：所以最后是华哥的胜利咯？
 crest：又想了一下，大概是这么样子的：
 水晶是个项目经理，一直在外地做项目，领导（MAGIACONATUS）一直跟她说等你做完这个项目就把你调回来升职。然后某天，领导领了个不知道哪里来的看上去像走后门的家伙（自带跟班）过来，还跟水晶说你带一下这个新人。水晶：NM骗谁呢？？？
  >>a582977826->crest：社畜式分析停一停
  >>15476->crest：这可太真实了
 307891：……新月是在干嘛？爬到山顶上有意义吗？
 294577：脑门过电都有了，加上预告里的nt招魂，我好兴奋啊
 “水晶，你这被魔力束缚的灵魂不会懂的”
 “nenene可是能做我母亲的女性”
 47808：“近战对我有利！”
 “你这种只会嚷嚷的小孩懂什么！”
 NT浮游，转转楽，光刀互格，大炮对射，嘴炮对喷，本高达迷已经完全满足了
 273803：新月：力量并不是我的一切！
 水晶：你说这个谁懂啊？
 满月：用我真正的思念来守护你。
 277633：这也太愉悦了
 307785：新月是我见过最强的嘴炮选手。别人最多是让人悔过自新，你的嘴炮简直就是逼人自爆啊。还有现在我都开始同情水晶了，白打工1000年谁能忍？
  >>260715->307785：善良型嘴炮，王者无敌 （bgm38）
 rinran：有点突然，水晶居然是幕后最大工具人不过目前身世还没有透露，下集有展开吗
 athrun1120：水晶这精神状态还能正常说话也是不容易
 
 下一话似乎要合体了
 sxx：所以新月这飞了一整集都没飞上去，下集再被人一下追上？
 leins：最后那为啥有点像死库水(
 zzhh0131：满月死前几卡修的真好看。这集看完后，我倒是第一次发自真心的对这片的结局感兴趣了。
 reika：姐姐，穷举法证否你认真的吗
 NPC大战NPC，嘴炮唯心主义拆地图管饱，人物塑造是已经放弃了吗……到现在我还不知道满月这个“人偶”的定义是不是有自由意志。她所有努力和牺牲（以及嘴炮）都必须在自由意志的前提下才有分量，但我除了老梗嘴炮台词外没看到什么具体的表现，反倒动不动变提线木偶然后吓到黑化似乎在强调傀儡的身份
 主题能不能升华就看下集了
 q1q1gg：水晶真惨
 
 满月虽然没有继承新月的情商，但是这大脑回路也是很神奇，一大堆话根本没说出魔力最本质的的坏处啊
 
 说要给对面造成损伤，结果对波白给笑死了，就差说出个“不要停下来”了
 424880：nenene负责智斗 满月负责嘴炮
 新月你除了嘴臭和半集都在偷家还干了啥啊
 新月你真的是主角吗
 nagato15532：白打工一千年，水晶太惨了
 295606：不知道為何主角被打反而很爽，你們沒一個角色讓人產生喜歡情感，更別說共情了
  >>260715->295606：在理，满月被打甚至感觉很爽
 454641：水晶这失去冷静还能吊打主角，可以的只求下集别无伤复活满月了，要复活新月必须走否则水晶她可太惨了
 311148：心疼水晶声优
 满月最后望新月那画面真美
 senren_banka：最终话TBS首播提前一天，周四深夜(周五凌晨)
 264270：嘴炮什么的听不懂，反正打得爽就是了
 awsl：2333 看完这话笑死了
 魔力结界估计最开始是打算让人类自己养蛊，最终选出一个，但一想这样养蛊决出的胜者可能不靠谱，所以就不知道从哪里拐骗来了高级战力工具人（水晶），让水晶当最后的考官。
 但工具人不给她画个大饼肯定不给你干活啊，所以就骗水晶说你证明了没人类能当上魔术师你就内定了，你当不上魔术师就是因为你还没能证明…………结果水晶就这么当真了………………
 结果魔力结界没想到水晶实在太能打了，本来把水晶骗来是当最终考官筛选下不合格候选者的，打个几场就筛出合格者就行了，结果水晶直接把所有人无差别刷掉了……而且一刷就是1000年……
 而且更没想到水晶会这么一根筋死脑子，被画了1000年大饼还在给魔力结界打白工……
 估计魔力结界也很绝望…………
 a582977826：满月的死旗太明显，以至于真死的时候有点缺乏冲击力了
 danzong：高达厨大欢喜
 新月嘴臭不妨碍我喜欢满月啊，为什么继续迫害满月
 496295：这集的感情渲染总觉得很怪，以至于满月牺牲时都难以引起共鸣。最后满月嘴炮的台词明明可以更直接、更煽情的。
 260715：看到满月这集的表现我倒是想起了西尾维新的观点，渴望成为真物的伪物比真物更有价值，但是、我是不喜欢工具人满月的。
   看到水晶奸笑着干死满月，别提有多舒畅了。（也太扭曲了）
   最后，按照这个剧情走向，我觉得最终话十有八九水晶要输。
 eyecandy：满月（因为对波对不过Boss结果连决赛圈都没进）之战
 zakufa782：S E E D
  >>brickmaycry->zakufa782：哈哈哈哈哈
 kzsdjak：看预告新月和水晶还要再打一场……？
 不是偷家，而是车轮战，这个战术我给零分。
 246935：我只想新月死啊
 能不能换换
 ynyyn：水晶永无止境地打工还行
 还是 nenene 好
 日式大道理价值观嘴炮 MAX
 大招满屏光波不明觉厉
 15476：结果不是偷家，还被追上来了？
 魔力大殿是不是觉得水晶太傻……靠画饼打了1000年工还在打
 预告里看华哥这魔女装有点色情？
 alvin_aries：这番看到这里更加坚定了我早点跳槽的决心。。。
 vicpatrick0903：当不知道怎么写最终战的时候，堆砌梗和嘴炮就可以了
 coi：魔力姐姐你能玩一千年我也是服
 collice：NT音效太艹了还有浮游炮
 276：这集水晶的笑露白齿实在亮了。
 魔性程度max，笑露白齿表情加上那配音，简直了
 424676：本集要素过多，高达厨欢喜
 新月你偷家偷了半集怎么才跑到一半平时打架跑那么快，关键时刻就疲软了啊
 fukudasan_desuk：我爱水晶，没了
 genggneg：你才是最惨打工仔....满月散发好看
 bty：有没有让所有嘴炮都消失的方法啊？先别管什么魔力了，把全世界的嘴炮集中起来弄个嘴炮结界吼不吼
 这番真的是……用豪华作画和声优的喉咙做出来一堆屎
 brickmaycry：披着高达皮还玩假面骑士梗
 凹酱我好爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 458201：满月就这么没了啊，这魔力结界究竟是什么无良企业，几十年一次满月之战，打了那么久都不让过，难怪别人坏了。新月那闪过的音效.......new-type吗？
 527676：這次是重看。
 
 機戰戲依然很好，懶得誇了，其實看到這集真的有很多想說的，覺得製作組在文戲上明明能處理得更好，可是選擇了這種形式....
 
 水晶某種意義上好慘啊，做著類于西西弗斯的事，持續宣示著自己卻依然沒被認可。魔力結界看這千年關卡無人能攻略，就給這屆的內定勝利者發內掛......
 697576：满月果然没了，唉唉，有点心疼。
 水晶果然是个白打工的，可能老板没想到自己招了个这么能打的搞得一千年下来没有新员工进来给它压榨

第13集
 ipcjs：嘴臭王者+工具人
 wuxuan：花田老贼你还是没有做人……
 47808：Apart的机战看得真是爽
 试试能不能贴图
 gurrenlagann：最后一集这萝卜战从我个人的观感上来看肯定是8行的，作画感觉甚至不如前几集，虽然听说埋了很多高达梗，虽然我对萝卜也挺感兴趣的，但是我高达四舍五入等于没看过啊，所以真的没啥感觉唯一感觉比较深的就是这机体真的很光能使者。再次心疼nenene，一顿操作猛如虎，奈何对面锁血+锁头，这满月之战打到最后真就是比谁的外挂更牛逼，可以，这很吃鸡。文戏更是一言难尽，甚至把我逗乐了，新月酱啥都可以少嘴臭不能少最后的收尾真就是啥也都不打算收了呗，消失的就消失了，失忆的就失忆了，用命保的妹妹没了啥也不懂就去当普通上班族的，真是够惨了还有这满月之战也是神奇，打到决赛圈了越早被打爆的最后过的越滋润，最早凉的那个成了人生赢家，之后的nenene长高了胸也大了，后面凉的4个死的连渣都不剩，冠军最后生不如死这番现在从整体看大致就是前期优秀发挥中期来个大爆点把人期待无限拔高然后就开始逐渐疲软了。不知道是不是我假药吃多的缘故，我是真觉得这结局挺烂的唉我真是万万没想到今年的原创看到现在综合来看最舒服的居然是努哥的开飞机，10月的原创看过去也不太能打...（最好能跳出来一个佐贺这样的打我脸吧！
  >>454641->gurrenlagann：逆三集定律了解一下我反正就前三集看得舒服得一比，然后就Hmmm了
 qazxsw：平淡的结局，有点可惜……
 475735：输的早的成了人生赢家，反倒是赢了的人最惨…理解不能
  >>483471->475735：准确来说输给满月的都成了赢家，守护最好的满月233
 294577：西洛克
 407800：安娜和九音你们死得好惨啊
 花田老贼懂得开头和展开却不会收尾，真是可惜
 295606：很多高達梗，然後效果和國家隊差不多，而且看完了啥都不記得了
 rinran：烂尾
 273803：这动画难道隐藏了我不知道的笑点？
 62325：一路看下来结局本身还是比较自然的，要说问题也不是出在结局上而是至少从中后期开始或者说出在最初的构思上。给我感觉这片最大的问题是没法认同新月的选择，魔力作为一个必须被消灭的对象仇恨值还是低了点，新月自身也不讨喜，她那套说辞不仅老生常谈而且感觉也没多少说服力，说什么人类会学习，你把记忆都清除了去哪学，而且既然这样消除“力量”又有什么必要性呢？感觉编剧并没有想表达什么的欲望，我怀疑他自己是否也不真的认同新月的价值观，只是想找个理由让她们打架而已，所以这片最后也就只剩下女人打架了，虽说打得确实挺热闹的。
  >>483471->62325：深海哥总感觉觉悟一般，反而她造出来的满月比她像真主角……
  >>reika->62325：附议
  角色和剧情主旨都是空的，也就看个女人打架
 kyokou：不知道为啥 我觉得这结局挺正常的 期待值太高的怕不是假药看多了
 woaibingguo：我get不到梗。不过这样的全灭结局反而深得我心
 422752：花田先生这结局不太行啊，都是能猜到的展开
 死了的人就真的死了呗！我的九音啊！
 新月的塑造还是不行，不过这是前期就有的问题想要一集挽回是不太可能的
 PS:新月哥马尾prpr,某一般路过爱情骗子的OL装也很不错，宁宁长大了，你受的诅咒果然就是长不大吗？
 athrun1120：标准结局 孤独的观测者
 
 最后戳穿太Z高达了吧  怪不得旁白是卡谬
 261227：最后合体黑丝变白裤袜
 
 不是，我的九音呢？我放那边那么大一个那么可爱的九音呢？？？
 kepler452b：要素过多
 higali：期待越大 失望越大
 ynyyn：感觉有很多要素，可惜我一个都不知道
 喜闻乐见的西方神学场景审判
 
 AcFun 上 1080P 线条还是糊得很，我一直以为猴子拿到的是 720P 片源，结果看到 ED 表记字体边缘巨清晰…… 看来还是官方交付就是 720P 摄影
 
 虽然第二集的转校生是新月，但最后这集的转校生校服是土色，而不是新月校服色
 但随着转校生的到来，新月的晕光消散了（有人说暗示可以被感知了）
 然而新月就在便利店门前看到了神似新月和满月的人（结合新月独白，所有人都能在这个世界线对应到人（原型），包括人偶；但没见到水晶）
 战死的人大概终究还是被写死了（在这个世界线对应不到原型，若真有强关联性，那魔法世界线的他们的存在是魔力作用的伪物咯）但开放结局，还并没有写死。
 花圃里的勿忘我，从含苞到绽放就几个镜头辗转，也许是过了一些日子的借代（相遇会有时），也许是魔力仍在（魔力加快相遇）。
 
 前期时不时刻意透露的信息（悬念和疑似伏笔），有不少没有了下文的样子。故事核心有点漏斗形，宽进窄出，后期主抓两三个方向写作，找准方向平稳降落也挺好。
  >>ipcjs->ynyyn：光看分辨率没用，还要看码率，AcFun的1080P码率只有2000左右，应该是节省成本的原因吧，压胡了很正常。最后一集倒是有了3000╮(￣▽￣)╭
 307785：水晶：白打工干了一千年终于下班了。
 213658：我到底看了个什么番，这结局可以了。要是真是最后什么都没发生似的死的都复活了反而有点假了。（死了就死了呗，我老婆没死就行）
 454641：毫无波动，这番也是神奇，前三集好看到吹爆，然后就急转直下，新月到底了还是一个空白角色，哦那连体服感觉不错
 reika：关于我的幻想朋友其实真的有自由意志这件事
 350173：什么烂结尾，都是新月的工具人你咋不把新月好好塑造一下,玩一堆梗加一堆流行元素还不如不要哪，有什么用，
 61942：听到UMB遗言我还当多蒙在打G，下一秒就变成Z了？你这玩的啥
 q1q1gg：最后新月甚至都不提安娜了，安娜惨
 
 果然不能期待一集把剧情串起来并解释清楚
 sprinter：坚持嘴臭到最后
 vicpatrick0903：高达梗加上乱入的魔动王梗我已经数不过来了差别应该是新月不像卡喵一样疯了，然而有个什么意义
 danzong：前半部分高达厨大欢喜
 后半部分就像是用力过猛了一样
 416591：哎哎，四翠怎么在没有魔力的世界里变成普通社畜了，之前能弹会唱的那一身艺术天分难道是魔力的副产品吗？我还等着四翠转型成为创作型歌手呢
 300065：加油啊 新月子！天天吃肉包子 催眠自己没错 成为伟大的首席魔术师吧
 319271：最后太草了，全员失忆，新月：没事大家会从granblem中吸取教训的，我做个空气人就行
 kzsdjak：死人的话太多。
 打完看时间还差不多一半就觉得不妙。这一点都不灵魂拷问。
 noripants：这个结局蛮好的，有石之海的醍醐味
 a582977826：对基本没看过高达的人而言基本就是，情理之中很平淡的结局
 351572：最后一话新月的衣服好像选美大赛的冠军女郎....
 258091：所以九音就彻底没了。
 NO，我不接受，淦
 h751984871：没看过高达，也一个月没去战吧乱逛找假药什么的。这结局我还挺喜欢的。（也可能是有本季排名最高的《战姬5》的结局衬托）
 全作只有九音的死是个人很反感的地方。并不是不给你写死，而是说了半天四翠的献身还是一点意义都没有，也没能保护好妹妹……真·失败した失败した失败した失败した失败した
 别的地方不是没问题，而是个人不算反感。
  >>h751984871->h751984871：盯了好久吐槽箱。bangumi看这片的观众和高达观众重合度好高……
 eyecandy：所以说魔力结界一开始选人就是想不开了想自杀么
 chirin：水晶prpr 还是虐主角队好看
 lilyurey：BGM太草了
 collice：所以说转校生到底是谁
 leins：最终话标准流程: 把oped都放一遍
 15476：华哥！
 最后这个马尾华哥真可爱，捏捏捏长好大。姐姐变社畜草，华哥太惨了，到最后啥也没有，不像别的魔法少女，全都要
 希望以后华哥还能多接主役
 424676：高达梗太草了，水晶怎么就没来一句我是不会一个人死的怪不得旁白选的是卡喵
 426934：爷看吐了，什么粪动画
 crest：这结局太平庸了啊，新月这角色感觉毁了，反而水晶大反派有意思。
 lhb5883：自闭华哥强无敌 感觉舔华片名单又变长了
 genggneg：该...该去看高达了？
 bty：嘴炮完召唤新机体的那个bgm给爷整乐了
 wxd22222：压力马斯内花田老贼
 458201：头一次见到驾驶机体不要脚的，而且还成功还原了旁白西瓜冰撞奶奶头。新月这状态最后究竟是观察者还是世界中一个谁也无法察觉注意到的人呢？啊.....只有孤独是永远的吧。
 527676：這次是重看。
 
 撇開機戰部分真的很失望，可機戰戲作為角色情緒/意志的延伸，這兩集真的完全沒法讓我有股舒暢了的釋放感，就新月她那想要消除魔力的想法說實在的，撇開安娜相關勾畫得不夠深入，我覺得最後這集的solo局還不如讓新月別說話/僅讓她說句你是贏不了我的，最後落得要靠玩Z高達梗來草率了事真的........(我覺得還不如玩nedesico裡「害怕吧？不甘心吧？即便你被鎧甲所覆裹，也護佑不了那源於內心的軟弱！」台詞的語境，剛好堇貓機設蠻像黑百合，搭上新月這不擅言辭的人設會妥當些許.....)
 
 不過在這年頭還能看到這種水平的機戰片真的很不容易，以後大抵也見不到2d超級系機戰了
 
 重溫後還是很喜歡nenene,作為己方真的超可靠
 686418：太拉了花田，就会机械降神，根本对不起这制作和演出。渡边政治中西和也和高岛大辅真是厉害，人设也很棒，结果喜欢的角色就那么平庸退场，难怪低分，真是可惜。
 735213：魔力结界怕不是弱智，找个人来消灭我自己
 678920：安娜妈到底死没好像也没胶带啊
