第1集
 delitofu：哦！终于来了！感觉不错呢 OP挺好听得
 为什么要在起床的时候放那种背景音乐？不是不好听但是感觉超级奇怪
 最后的5毛特效是咋回事
 xuehua：结尾这是火花吗
 perfectime：可爱w
 264258：可爱呀
 165527：看了五分钟过来翻bgm果真是BL。
 第一话观感不错，演奏部分颇有钱的样子，我好酸啊，一弦要是能有这制作，哎。
 狗是博美，我啥时候认狗这么厉害了？
 mizudiwood：卧槽意外的走心啊
 才发现声优跟广播剧版不一样，不知道歌能不能好听点
 ED有点诡异
 97808：就画风来说没有pv惊艳
 但是ed是真好啊
 ringo_zone：音乐真不错，演奏的部分出乎意料的做得很好。
 节奏有点慢，ed狗子真可爱（物似主人型，男主确实很像狗狗）
 dimmm：演奏scene很用心我已经满足了
 murochin：剧情人设都无所谓啦，演奏真的合胃口，至今喜欢的乐队风格只有卡罗尔跟坂道
 lilyurey：这才是我想看的音乐番
 403078：“可以教我弹吉他吗”是心动的信号！
 linali：乐器演奏手动起来啦！那还要求什么啊！
 同希望歌能好听点
 blindblue：慢悠悠的故事
 演奏 可以！
 结尾我真的笑了
 484776：冲着耽美追，画风也不错，而且还是音乐有关所以很有兴趣，但是看了剧透不是很想看下去了。。。
 ttsuxx：呜呜呜佐藤是女孩子就完美了。乐队的故事超爱，氛围喜欢。
 756278：诶ed无人声，才发现脚本是某大热人物
 ychan：这staff有点儿豪华。原来绫濑早就写过男子乐队...

第2集
 xuehua：这曲子真不错，期待完整版
 3741：ED有吉他和声音了！细节真棒
 perfectime：爱了
 delitofu：有声音了！
 啊…这个标题
 165527：过于呆萌，盲猜是哥哥之类的，搞音乐搞到瓶颈抑郁而自杀（上话开头），因为是一直憧憬的人，所以真冬老大继承了吉他，开始搞完全搞不明白的音乐，那首脑内曲，我猜是哥哥之类的经常弹给他听的曲子。
  >>linali->165527：你这个脑补很好~
  但是我剧透告诉你不是忧郁症可能是真的有 但是不是因为音乐。
  >>165527 -> 李梦眠：你这个脑补很好~
  >>linali -> Demented Dragun Dragon：那就为情而困？没错 因为真冬
 linali：关于音乐
 我脑补一直是特别惊艳那种 真冬开口 有种啪的一下咚的感觉 立夏就像遭遇雷击触电一样，立夏表情是够触电的，但是哼唱的感觉没有 出现了一种不协调感。
 那音乐必须是惊艳的，但是没有实现不管是广播剧的忙音骚操作还是动画里的哼唱我觉得都不行
 mizudiwood：至少，比广播剧强多了
 403078：吉他手表示找（搞）到主唱了
 blindblue：唱得不够好听啊
 484776：真冬：啦啦啦啦~啦啦啦啦~
 立夏：！（被震撼的表情）
 我：=   =？？？？（唱的什么鬼？？一点也不好听！）
 209456：这个LaLaLa......emmmm，好难听啊
 249273：这对副CP（是吧？）真香
 年下太棒了
 ttsuxx：可惜这个啦啦啦真的是很脱戏啊
 317112：这个清唱真的  跪了
 jjbao：这个啦啦啦有种接不上气的感觉还没ED好听
 virvert：唱出来不好听，没说服力
 756278：Ed太好听显得前面清唱尬
 乐队人不得不打工

第3集
 perfectime：期待填词
 xuehua：上山的脸真有意思
 sherry000：第3集最后部分很特别，上山立夏慢慢打开真东的心扉。
 165527：不行，真冬老大真的好像兔子，话说真的跟兔子好有缘。
 听到姐姐河东狮吼突然想起来，班上注意黑毛的那个橙色短发妹子可爱。
 linali：秋彦你怎么无处不在
 暴躁老姐真实
 izumo：作品类型 恋爱 
 对象族群 淑女
 动画疯的分类也太直白了hhhh
 blindblue：上山笨拙的样子蛮可爱的
 3741：天道好轮回（不是）
 403078：有故事
 mizudiwood：这书前期真的是看得人もやもや
 432510：开基了
 484776：噗。。。真冬开口一“啦啦啦啦”整个氛围全没了哈哈哈哈，然后又有一个主角被歌声震撼到了，我：？？？
 所以这是声优不行还是编曲不行！
 rog_defwang：啦啦啦啦确实很难听啊……
 但是ED真好听。
 467197：对不起但是这个啦啦啦真的是让人猛按快进键
 819598：我说你唱op或者ed都比那个好吧。
 jjbao：啦啦啦真的太毁气氛了啊
 才发现原来柊是金发，看漫画的时候一直脑补成黑白渐变染来着
 drkinght：气氛是到位了，但这个啦啦啦啦的尾音好怪要是中气更足一点就好了

第4集
 perfectime：处处充斥着柠檬 
 有人知道这狗是什么品种的吗
  >>3741->perfectime：博美？
  >>perfectime -> 糖果可溪：博美？搜了一哈 好像是诶 ?
 xuehua：女同学是吃醋了吧
 期待一下真冬的传闻
 zzhh0131：感觉突然变沉重了。。
 403078：各种约会由头呢
 264258：就是因为有人嫉妒真冬才会传出这种谣言吧，真冬比你们这些小心眼的女人可爱一百倍！
 初中的谣言还拿出来讲这个女人也不是什么好人。我好气。
 明明我只想看快乐玩音乐的故事。但果然还是会有刀吗。。。
 165527：这个妹子吃醋的时候也好可爱。
 看预告前辈两人也是一对么天，真的是BL的世界里全都是gay。还希望姐姐有点戏哎。
 我算是明白向阳处的作者为什么吐槽担当老警告她“你在画BL你还记得么？”
  >>linali->165527：名字里的春夏秋冬还不明显嘛
  老姐没戏 就是没有春树秋彦箭头也指不到
  >>165527 -> 李梦眠：名字里的春夏秋冬还不明显嘛
 delitofu：op真的是越听越好听
 真的是好喜欢四个人日常聊天的时候，逗死了
 3741：真冬真是太可爱啦
 xqsdzc：之前没注意，这集用的背景音乐挺抓耳的，感觉整个故事氛围也变轻松自如了。剧情还是日常琐碎，到能舞台上表演估计还得隔个几集吧。
 mizudiwood：感觉还是前期搞乐队好看
 后面讲感情太不舒服了
 kawaiichuan：真冬初中的传闻是gay？
 blindblue：当乐队科普看还蛮有趣的
 420434：一开始截图挑帅的截
 现在截图全是表情包
 484776：我想看快乐的玩乐队是不可能了，开头就藏了刀。
 好歹出几首乐队歌曲嘛！虽然感觉感情戏应该会多点:(

第5集
 467909：这集也太gay了吧
 xuehua：这都是什么惊人的传闻
 165527：真冬散星星时让我想起绀吉新连载的那个男主角有自动弹开星星的防护罩。
 “视线相对的时候，打了一个冷战，BOKI！”
 “嘴角动得都那么可爱！” 好吧，我服了这细腻的暗恋。。。等等，怎么家里还窝着一只，希望是弟弟（应该不可能）
 运动神经都这么好，不愧是真冬老大（大大雾）
 xqsdzc：什么，突然贵圈乱。。。
 blindblue：迫真bl剧
 春树的内心是什么大学女生哈哈
 mizudiwood：春树真可爱
 博美太可爱了艹
 403078：冲击性的传闻啊
 484776：秋和春这对感觉会虐人，秋家里还养了男人！情侣？？贵圈真乱！
 妹子是来助攻的吗，两人之间的关系就需要这种助力打破才能重建，这才有新的进展嘛嘿嘿嘿
  >>209456->484776：不是家里养了男人，而是被男人养了
 izumo：BL剧里的女生不就是工具人么……不明白有些腐女对她们的恶意为啥那么大
 249273：学长太少女了2333
 觉得最近的BL剧不太带感，主要就是因为女漫画家把男性角色也刻画成了女孩子性格，不像以前的间之楔、抱春那么man，所以会有种微妙的违和感，总觉得在看披着BL皮的少女向
 不过given还是看得蛮开心的，期待大学组！（虽然预感到会有玻璃渣）
 总觉得秋彦很眼熟，想起来了，像dramatical murder里的Noiz
 ttsuxx：诶诶诶？！？终于要开始了吗呜呜呜。我想多看看你们玩音乐啊

第6集
 xuehua：足球社的好可怜
 403078：终于明白嫉妒的某人快点行动吧
 484776：看着夏朦朦胧胧的情感，秋完全是过来人的样子啊。。。
 秋的黑发同居人感觉好欲啊=。=
 165527：啥？真冬这呆萌是装出来的？
 最近因为看那个《关于如何在BL世界里规避BL事件并存活下来》的缘故，对于看到这种像晚上睡不着数羊一样不断出现的新角色和其新CP的剧情真是笑死我了。
 单马尾叔叔届不到，除非那头家养的那只劈腿。
 为毛触屏手机敲出那么大声？
 再来盲猜一波：真冬喜欢的（不确定真冬是不是一开始就是gay）吉田交往的社会人或者在援交，然后被甩了或者染上了HIV，之后自闭了，接着真冬告白，吉田凌乱奔溃然后自挂梁柱（感觉HIV可能性大一点），然后传闻就这样传开了。
 “草，老子嫉妒了啊！”这个BL开关触发频率真是跟上边说的那个搞笑漫画如出一辙。
 perfectime：你要聊这个我可就不困了
 264258：黑人不成反助攻
 mizudiwood：来了，浑身难受的这一段，不想往下看了艹
 有洁癖的小伙伴请三思
 blindblue：把这当音乐番看的我真是太天真了
 等着看春被虐
 本集标题Creep笑死
 binota：開始胃疼了
 persses：真的很難受 我和ls的一樣
 死去的人的存在永遠是不可磨滅的 如果你對那個人是深愛 以後就很難投入給第二個人同樣的感情了 消耗太多了
 467197：秋的黑发同居人是本剧目前颜值天花板
 立夏的那两个同班同学拌嘴可爱，该不会也是吧wwwww

第7集
 xuehua：立夏:怎么老是趁我喝水说话
 每次听到了都想吐
 264258：感情春秋不是一对啊？！
 165527：“喜欢上一个人就是交出自己皮肤最单薄柔软的部分。” 第一时间想到口腔粘膜、尿道粘膜，直肠粘膜的是不是只有我一个人？打钉哥这段话真是怎么听都是在诗意地描述打炮过程。
 我怎么感觉这是把非常简单的剧情用极其复杂的台词给转换了一遍，目的是为了让小孩子看不懂？其实我觉得有些地方写简单些就好。
 然后春叔好容易发春啊。  钉哥那对怎么看都稳得不行，除非钉哥因为感觉二人的世界越来越重合不上而选择了放弃就。。。这样看钉哥就渣了啊，还有原来是钉哥先出手啊。
 对了，日常心疼妹子，怎么感觉动画里的直男开始弯的时候就会对女孩子异常贴心，然后给予对方“还有希望”这样的错觉？
 athrun1120：那么文艺的么
 
 女主？以及不知情群众...都想太多了(
 blindblue：bgm不错啊后摇风的 但是不适合场景
 小提琴组看漫画时真是感慨良多
 259769：“刚丢垃圾不要把手放到人家头上啊” 看到这个笑死
  >>249273->259769：而且他们为啥要在垃圾堆前说悄悄话不煞风景吗……
 mizudiwood：这集好像没什么信息量啊
 perfectime：耳朵怀孕了
 249273：求问：目前为止，摸头杀的组合有几对了？

第8集
 xuehua：关键时刻干的什么事
 perfectime：yabai ne
 420434：看完内心和楼上一毛一样...
 色々やばいな...
 zzhh0131：等等，下集预告呢。。
 izumo：断在这……
 delitofu：好期待下一话真冬开口唱歌
 403078：这首鲨我
 mizudiwood：成败就看下一话歌写得怎么样了
 可别像广播剧一样灵魂操作啊
 hata626：所以是喝酒喝死了吗

第9集
 xuehua：填词之后好棒啊
 zzhh0131：几年后回看了一遍，发现各种意义上都很有意思，就是前男友那段感觉已经突破纤细的那条线了。
 perfectime：\Mafuyu/\Mafuyu/\Mafuyu/
 264258：我哭了，哭得好大声！
 403078：从冬天的故事走向夏天的故事了
 yqh0709：哭 都跟我一起哭
 linali：“你 为什么要去死啊！！”
 以前看的时候就是这样的感想。
 不可或缺的两人。真冬敏感，由纪极端 他俩在一起其实是不合适的。
 冬天结束就是夏天了。
 歌不错 这种摇滚曲比较好。
 kiss这段是不是改了，我记得是唱完拉幕立夏拉过来真冬就是一口？？？
 blindblue：歌不错啊
 心理非常细腻
 各集标题几乎都是英摇，剧中歌倒是和这没什么关系。不过这动画本来就和做音乐没大关系啦
 xqsdzc：可爱，想日
 ilovinheart：我哭了你呢
 delitofu：天啊！太棒了这集！歌好棒！绝对期待以上呢！声优声音真的好棒！买买买
 真的是感动了！激动！
 最后的海边番外…哭死看起来有多甜，就有多虐难过
 3741：哭死了，刀片大放送
 165527：这他妈！
 “你能为我去死吗？” 虽然前头那个谁，由纪，算是为自己的生命不负责任，但是深陷孤独抚慰和恋爱的年轻人的话，如果真是因为佐藤你这一句话死去的话，那你这句话就是你无法逃脱的诅咒，如果真是这样的话，我就问一句你小子他妈为毛不但不殉情，还立马爱上其他人？这他娘跟人间失格的主角有何区别？碧池？
 mizudiwood：歌惊到了，期待以上
 漫画就是觉得这一坨もやもや的难受死了
 326266：这集有点香（
 就是剧情搞得我有些不知所措，都不好意思露出痴汉笑了
 249273：先知道了主唱想表达的心情，再看到歌词，因此能够理解歌词里的每一个意向，有点有趣。真冬开口前，我脑补的是假面noise里的嘶吼
 挠手心的细节好评
 一边希望能为你作曲，一边希望你能邀请我参与你的生活，连误会也很美。不过为什么动不动就让别人去死……
 立夏完成了前人未竟事业（为你作曲），good job！
 我要看春秋我要看春秋我要看春秋！！
 182192：虽然我觉得上山很好，但是由纪真的很可惜。本来还以为是抑郁之类的原因，居然就是因为一句话。能让人放的下才有鬼了。活着不好吗
 317112：这吵架太极端了点，我反正是理解不了，还有这个kiss也有点突兀呀
 ryry：删除了回复
 w1507566640：被歌惊到了，比啦啦啦强太多了
 virvert：不是，6:01那个后脑勺分镜啥意思？跟秋要亲春一样
 756278：歌好听

第10集
 xuehua：你们决定乐团的名字也太快了吧
 下周就完结了
 264258：真冬可爱！话说given应该比原名更容易撞吧？改名意义在哪？
 403078：约会圣地告白好评！
 perfectime：大佬吃肉 !
 linali：真好阿
 athrun1120：死去男友的遗物这句话就这样蒙混过去了
 mizudiwood：ハルちゃん真可爱，现在回过头看タケ其实才是真爱吧
  >>249273->mizudiwood：是吧……感觉春秋快凉透了……
  >>mizudiwood -> 吟游之狼：是秋春
  >>249273 -> mizudiwood?：是秋春你说得对
 xqsdzc：都这样了，这集居然都没有肢体接触打个擦边球，索然无味
 剧情很碎片化，有点流水账
 259769：直球真行  
 
 不像约会的海边
 约会圣地的港口
 249273：春树桑太温柔了吧，拿到剪好的录像超开心，但第一反应居然是关心阿岳熬了通宵，麻吉天使……
 blindblue：甜甜的

第11集
 xuehua：第一次追完bl片 留个爪印
 420434：于是最虐的留到剧场版里吗...
 zzhh0131：==这是完结了？那为何还有个12的格子
  >>athrun1120->zzhh0131：这里毕竟是wiki性质的 建条目的时候没有官方消息就暂时搞个12话了
  >>perfectime -> A.one：wtf 我就说怎么有丶收尾的感觉 但又···  ( 而且睿国投稿标题还没挂完结
  >>athrun1120 -> cheerio：wtf 我就说怎么有丶收尾的感觉 但又···  ( 而且睿国投稿标题还没挂完结我也是去查才确认 日文wiki写的全11话
  >>lilyurey->zzhh0131：倒A只会是11的倍数
 286852：应该还没完吧？
 athrun1120：童貞の俺　６个月打脸
 264258：好甜好可爱！
 403078：期待下一曲
 3741：这集太可爱了
 mizudiwood：タケ又是第一个点赞的
  >>249273->mizudiwood：心疼春酱，也心疼阿岳
 linali：没了阿
 春树那个麻花辫发型好贤惠
 lilyurey：看得好舒服，赞美倒A
 249273：春酱♂美少女！
 blindblue：本集风格一转变为搞笑片
 bl和乐队两个都要，结果两个都没尽兴，原作也有点这样的毛病
