第1集
 qiankunyi：建议中国邮政都要组织观看本片，学习一下别人在干什么，你们在干什么。
 320903：中国邮政还行
 454222：为啥有一种故事没讲完的感觉，是还要出续集么？
 371379：OST不错，演出细腻，加上百合花的香气 ，很日式的抒情。p.s.我一个人去看的，顺便干掉了M记的全家桶，吃饱后不会太过伤感。
 390235：前20分钟还行，后面就看困了。b part比a part弱的太多了
 h751984871：还是建议看过TV再看这个，否则不一定会对手记和邮递这两个工作太有感触。除非你真的在中国邮政。
 毕竟主角还是两姐妹，薇尔莉特和高跟鞋小哥在这部其实都是“推动剧情的重要配角”。
 
 ED没有那个望塔老太的CV？
 izumo：看10min就知道整个故事，但细腻的情感仍然给我带来的很大的感动，可能是我对 一个人只是进行微小的本职工作但不经意间对另一个人的人生产生重大影响 这种故事特别敏感吧
 flygoat：片尾职员表 寿美叶子...
 konaha：艾米收养泰勒想到冈花了，还更加打动我
 311485：不知不觉就看哭o(╥﹏╥)o了，期待今年4月出的剧场版
 athrun1120：前半百合太强了 百合厨要炸了吧  整个学校都是百合厨
 讲到回忆的事 到深入主题 就不知不觉看哭  一封信 短短几句话 就能届到很多东西
 也许也是有火灾的影响 希望京阿尼早日重振
 165527：小哥的高跟鞋更花哨了。
 craitch：与连续剧一样无聊。熬到后面的时候想了想，能改好点前提是设定动刀。
 shinekia：BGM还是那么爱乱放啊
 kukomylove：破防了，战乱中孤苦伶仃的两个孩子的相依为命，这种羁绊的力量是和平年代独子永远无法估算的。这个结局的(暂时)没有相见真是挠心。
 
 但是细想一下的确是高明的结局。艾米和泰勒现实上的壕沟，也只有这部作品里被神赐福般的快递员职业能跨越了
  >>752914->kukomylove：我也在想为什么不去相认。后来细想，观众能想到的编剧不会想不到。情感表达还是克制一些比较好，如果就在湖边当场相认，那也就是三言两语，相拥而泣，高跟鞋小哥尴尬中，又要交代孩子的过户手续，情感流就会中断在一个奇怪的地方高不成低不就——强行让观众哭，那我大概率也是哭不出来的。不如就现在这样怀着期念天各一方，他日再见。
 ackton：各方面和tv版有很多相似之处，还是一个比较传统经典的人间真情故事，核心主题也是继承了tv版的观点，没有哪封信是不该传递出去的，信件是传达幸福的方式，从这个角度来看，真的是升华了邮递员/快递员等类似工作的意义，提高了其价值，真的可以作为宣传片了。
 不得不说，我真的很喜欢紫罗兰中的音乐，随时听到都能感受到其中充沛的情感，虽然过了三年了，在这个外传听到一些tv中的bgm还是能瞬间回忆起旋律。画面也不用说，真的精美，京都的后期处理/摄影/加特效水平真的给力，不知道之后的作品还能不能恢复/保持这样的水平，希望能尽快看到剧场版和其它新作。
 开头十分钟几乎就能推测到后续剧情了，主要还是一对姐妹间的情感，姐姐是贵族约克家的私生女，妹妹是被遗弃的小孩，姐姐捡到妹妹两人相依为命生活在一起，之后姐姐被贵族带回去，作为补偿，妹妹送往孤儿院，得到了更好的生活，姐姐艾美/伊莎贝拉之后来到女校读书，violet作为其家教教会其贵族礼仪等，同样是靠真诚、木头人、美貌等特点接近艾美的心，建立了友谊，最后帮其为妹妹写了信传递思念。三年后，妹妹泰勒来到公司，立志做送信员，在公司员工的努力帮助下，妹妹写给姐姐的信也送达了已出嫁隐居的姐姐那。之后妹妹被evergarden家领养，向送信员的目标前进，学习并打好基础。片中出现的时间流逝，战争远去，复兴繁荣和社会进步等元素也是我喜欢的地方。
 422132：两次（还是三次）描写正在建设的铁塔真是一绝，世界快速变化，而对幸福的希冀依然未变。不过你们京都动画就没有其他的铁塔设计方案吗
 hehehe203425：staff表出来真没忍住
 hao3yi4kai1：wc，百
 只能说太子从监督到监修把这片子的能看程度提了一个档次
