第1集
 342933：樱子的巨乳....我终于听到会长说话了
 415373：真学生会长在结衣说绝不吐槽后说的是 またね！我也能懂理世酱说话了
 mizudiwood：硬核粉丝向
 zzhh0131：？？
 409849：千夏你怎么。。。啊，原来是京子在做梦。
 misaki_rikka：会长说话了！！！
 logicallyemotio：哦呼呼
 collice：十周年
 q1q1gg：人物介绍（并不是）
 wxwzhou：众所周知，人的记忆啊对于10年前的东西，肯定会发生某些蜕变
 a582977826：？？？是我的记忆出错了吗？草
 killy：最后几秒会长到底说了什么!?
 xduu：硬核简介
 462014：冒着炸耳的风险听了会长说的应该是：よろしくお願いします
 rog_defwang：你们这个内部neta拉满了也好意思说对初心者友好的咩
 15476：这明显是做梦了
 theduke：CM向短片？称之为泡面有点不适合吧
 这种日常搞笑系能出三季tv番组想想还真是蛮不容易的，不由地望向了一季大户某芳文
 这就十年辣，又能看到绫乃向日葵这些老朋友，开心有时候就是这么简单吧~
 w：“新观众也同样适合观看”
 297208：欺诈性宣传
 837219：这真不是误导向吗

第2集
 magit：懒得画了吗，哈哈。真人出现
 athrun1120：大坪
 samipale：喷了
 kyokou：受肉真的爆笑
 wxwzhou：津田美波用这发型和竹达相似度极高啊
 collice：反向yutuber吧这是
 yamada：最后是什么梗
 misaki_rikka：真人化还行，我还以为有vtuber呢
 a582977826：太前卫了吧，先是放空白画面视频，接着又真人化视频
 xduu：V ^v^ V たし蟹〜
 mrwangbote：为什么这个茶杯自己浮起来了！（惊恐）
 rog_defwang：喷了
 15476：真人出镜草
 津田喵这个发型还真是棒
 225442：我怀疑最后京子做的那个是某公司里番的开场形式
 randog：是真人！真的是真人！
 ldz14：声优看上去体格巨大，这衣服有问题
 777692：第一次看到声优真人出镜的，太搞了
 689815：衣服为什么不能再还原一点

第3集
 logicallyemotio：阿卡林被骑了
 286852：依旧欢乐
 collice：吞球以前只有乒乓球吧我记得
 zhanghai：久违的池田千岁妄想环节
 killy：马术还行
 no1xsyzy：竟然没有泡澡全出来的镜头……
 302247：草 异次元头发

第4集
 samipale：だ・い・じけ・ん♪
 logicallyemotio：ん(
 zzhh0131：？
 collice：だ・い・じけ・ん♪
 killy：猫耳结衣
 magit：感觉收录有噪声，仔细一听原来是院子里流水竹子的声音
 zhanghai：だ・い・じけ・ん♪
 mrwangbote：一整集的迫害
 365222：だ・い・じけ・ん♪
 belowiet：だ・い・じけ・ん♪
