第1集
 216493：喜欢这个味道
 animeing：感觉狗粮还行
 mizudiwood：？？？？？一脸懵逼
 craitch：由于对野崎印象很差，这集还行吧。然而怎么又是开始连女人手都没摸过的男人？难道11区真有那么多？最后歌倒好像不错。
 35549：小伙子你好努力啊。。。看到最后懵逼了，怎么开始穿越了
 392128：话说这一段电影本篇里也有的感觉？
 xdcedar："彼女の笑颜"真的是固定意象了吗..我耳朵都听出茧啦..(
 413714：如河边的花朵般，温柔绽放的笑容
 我喜欢的，就是这她这样的笑容
 611597：意识流？

第2集
 hynx：2032年的ナオミ　CV:つぐ
 ともよ的這種JD，真對啊…
  >>lovedoraemon->hynx：感觉声音好尖
  >>hynx -> 团虚折千：多半就是要这种（也对于ナオミ而言的）烦人感，就是这种感觉所以很对。
 animeing：这…
 离婚吧，我要带走孩子
 216493：没想到还有新女角色
 这猫粮真酸啊（
 mizudiwood：路人女主（不
 craitch：课题好歹编一下啊，来来回回都是在学习，内容呢？
 35549：还以为都是独立的，原来还是第一篇的男主。大学这女生还不错啊。
 leins：来个ともよ外传啊
 gg_：ともよ好啊
 panacea：我以为要上位呢
 246935：tomoyo 正经JD！
 lyz1196：tomoyo又飙戏了
 barcelona：哈哈哈是tomoyo
 424676：这男主给爷爬有这种女生倒追还不珍惜
 tomoyo飙戏
 mythology：久美子的性格真是恶劣呢
 405942：tomoyo日常配这种角色
 noripants：黑泽朋世的骂倒真好听
 221885：这大学同学是什么神仙女生？男主给爷爬+1
 392128：等一下我都有点奇怪，是男主遇到事故被电脑在虚拟空间还原了吧，然后这个系统不仅还原了男主过去的经历还生成了一个tomoyo？
 kotenbur：喔原来那个同学是黑泽配的
 久美子的性格可真糟糕呢
 xdcedar：好惨 惨到正片里都没戏份 (好像作为路人有出现过 (
 9023：让松冈配吊丝太恶意了吧
 413714：大哥啊。。这妹子不是挺好吗
 身边有个女孩子烦着自己不是挺好的嘛呜呜呜
 maple_5233：ともよ太惨了
 akb49：nerd被这么骂吗
 209456：这话喜欢
 th3ta：这猫...... 是离婚抢孩子抚养权吗233
 qiankunyi：这集的路人女主表现很棒
 但也更欣赏男主的坚持
 离婚分小猫抚养权喷了
 lanrtabe：这上来就一顿输出确实莫名其妙吧

第3集
 hynx：這麽一説本篇裡小徐是不是駡了一句KAO!  沒聽錯的話。（另外還有“太好了”…等）
  >>maclauring->hynx：是“我晕”
  >>hynx -> 洗脸喵：啊对，这个也有。处理系统暴走的时候确实好像说了一句什么…多半是错觉orz
 animeing：额
 奇怪？？？
 嗯？？？？？？？
 还不赖
 cts：色狼，变态！
 216493：居然比本篇里还多了句中文
 本来以为就是补充，没想到有完整小故事
 mizudiwood：色狼，变态
 craitch：突如其来的普通话。这三集最大特点就是色调，上次见这种在《K》。
 35549：hhh中文。色狼变态
 gg_：色狼！变态！
 lyz1196：你教寿美菜子说了些啥
 barcelona：色狼，变态！
 424676：色狼，变态
 不要教人家奇怪的东西啊
 eien：看本篇之前我还真没注意到这两句中文
 392128：等一下本篇里有这个说中文的角色么？
 男主全剧没有说一句话，直到僕のために，演出还是可以的，这本片做的怎么回事
 ynyyn：通过索书号，仿佛完成了一次跨越时空的对话，这段爱了
 godling：演出上刻意地不让男主说话了，在意
 xdcedar：男主你为什么不说话..
 "奇怪" "色狼" "变态" 还有炒饭 我只能说..还好不是丸子头 (
 300065：这个中文听得我麻了
 a2825641821：真的这作品让我时不时的都能确定自己从来没有这样喜欢过谁
 genggneg：还以为是请不到男主声优了....
 15168：奔跑到摔倒的转场演出很好啊
 nanamiyxz：这集看哭了，最后找书那里突然万般情绪涌上心头
 randog：对不起，一行瑠璃，徐依依叫我别找你了
 646217：奇怪？色狼，變態，拜託多罵我幾句吧
