第1集
 295414：押井守有毒。。
 basertyu：巴吉度牌狗粮
 一切都是六课的阴谋
 304246：按时间顺序整理一下：
 >2501计划进行，开发出傀儡师。
 >别国情报机构了解情况，想要带头2501的总工程师。6课明面上阻止，9课动手解决外交官。
 >傀儡师协助6课进行了若干次行动，具体是到什么时候为止傀儡师彻底不干活了并不清楚。
 比如香港小混混事件就是6课让傀儡师制造傀儡搞事，然后9课被当枪使，在啥都不知道的情况下出面抓人。完成政治目的。
 >傀儡师不受控制，6课用技术手段把它逼入义体。
 >傀儡师跑路，前往9课和素子接触。
 >博物馆融合完成后让6课的人销毁原义体，素子的头也下落不明，变成黑户。
 craitch：不留神把以歬的記錄旹閒點掉了，只𧷽一句“還是三敎九流、下裏巴亻的東西適合我。”
 弟二遍的感受：斈幕跟亻聲又對不上，原來連續劇《獨𡗓箇軆綜合軆》不是𣥚歪路而是學電影。除了音樂欣賞不來，各方面都把劇雧版秒了。沖浦的角設非常美。 
 2025-5-12 第3回。又2分遅刻しつ。もう一度確認して、『無罪』の方が更に好きなり。人形使いが草薙素子の体に移しぬる後に話すのは草薙の声なるべし。
 326266：“你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻朦胧。”说起来，这句话就已经强烈暗示了结局了吧。
 不再执着于属于外来物的义体，只以真正属于自己的“意识”连接信息洪流的素子，也太浪漫了，押井守真的很会
 okkr520：看完无感是怎么回事啊
 seven_degrees：之前看过真人版和一点点tv 第一次想从头开始看 这也太厉害了 会后背发凉 最后的少佐还是少佐吗 好喜欢里面的歌 太有感觉了
  >>eichan->seven_degrees：TV超好看，推荐～
  >>seven_degrees -> 锐ちゃん：好的！
 546484：萝莉！！巴特不要解释了
 508603：5:00生成人的场景也太恐怖了，之前看西部世界的片头老会想到类似场景
 399414：巴特被当面ntr
 cmt2022：最后一幕网络浩瀚好有感。
 620055：三刷。弱剧情，强氛围。
 sawarin：香港没有丢垃圾这种传统啦 ∥ 经典硬汉
 yuanshichangan：看攻壳包场了，嘿嘿。不得不说，不管是出于年代久远的考虑，还是受众之小，不符合主流观众口味，这次重映或许不是明智的选择，不过电影院视听效果确实顶。
 //观毕。可谓是动漫界最精彩的政治戏码，整体结构逻辑、安排以及人物设定感觉要强于TV，会更加严密，总体上也略有不同（顺带一提，个人感觉第一季TV的结尾有些降智，有点不太满意）。最大的缺点或许是还不够饱满，篇幅过于短小了，虽然有个续作，但我暂时不知道是否与本片有强关联，与TV相比只能说各有特色和优势。电影院之中强氛围的优势被放大，虽然总说时代在进步，但我强烈的感受到朦胧的古早画风于本片的点睛，包括许多的模糊特写赋予了赛博朋克的独特灵魂，展现了人体之美…视听上背景音乐返回也很优秀，细节无法全部顾及印象，最深的是沙漏式绿色水滴倒流装置。当屏幕全黑时还是有一些惊悚的。人物肉体的抖动与同时期的《EVA》和《幽灵公主》如出一辙，优秀创作者的实力还是必须得认同的。没有看过原作漫画，单从几部动画作品出发，义体改造的背景大体一致，基于这个世界观科幻元素拉满，围绕着政治对峙、交流思考，回想起来叙事似乎略散乱。洁白如圣光洒入教堂，纹样的顶端赫然雕刻着人类的称谓，但上面实则却是意识与生命。“ghost”贯穿了所有生命，从印象曲（我也是不知道算不算印象曲，就是“我若起舞”那个）开启“自我”的主题，“潜进海里是什么感觉？”“恐惧 孤独 不安 黑暗 然后可能还有希望…”“在快要浮出水面的时候，我有时会感到变成了和以前不同的自己”无限之中孕育的意识灵魂本应是进步的象征，无限的义体制造早已失去了探索的初心，转而成为利益的纠葛。（九课人员的身体组成（主要是托古萨）似乎在TV才有所展开）总体会比TV更晦涩一些？对于信息高速发展而孕育出来的个体意识，我个人理解为科技发展的反噬。然后就是意味深长的结尾...至于基因模因等暂时没有很深的理解，更多的也还需要观摩一下后续的展开。“网络世界浩瀚广阔，好了，之后该何去何从呢？”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：走出电影院，一时也不知道是否该推荐╮（╯＿╰）╭
 ilris：影院补标:影院效果还是不错的，结尾两家冲突有些草草收尾就是了
 lmy_zzz：最后这个义体真的好看好吧，巴特有品的
  >>sunnyday41200->lmy_zzz：我看到这里时倒是在想巴特是不是炼铜……
 878241：以前看95就觉得是史上最过誉的作品，今日在银幕上观看就懂为啥了
 押井守骚动了，不满足于只展示了，要自己下场灌输了
 所以少佐的名言一句接一句，名言越多一句95的分量就越减一点。所以95不如无罪
 草薙素子的名言再多说一百句，都绝不会比南云忍的轻轻一句话有力
 hal9000com：被紅殼影响，看重映的时候一直想着ニコちゃん。
 什么时候出个押井守版的紅殼。
