第1集
 keyfanjun：恩……前期用EVA V.S.使徒吸引观众，到了后期就逐渐深入主题……啃
 
 希望LZ不要半途而废就好（笑
 zzb512446：這個後期相當的後期哦
 danny_loveu：第二集打不开
 不能在线看？
 xueran：好棒=W=
 craitch：还不错。事实证明了老番都不能开弹幕。
 bonegumi：使徒 袭来
  >>laoism->bonegumi：过了今天就是过去时了。
 wyxd：今天应该来使徒了吧……话说我应该被叫到第三新东京开EVA了啊，明信片怎么还没送到……
  >>lhb5883->wyxd：你不是应该签订契约成为魔法少男的吗？
  >>wyxd -> lhb5883：少年要和我签订契约么？
 buernia：永远无法预知未来。
 pimplemaster：人家不要变橙汁咿呀啊啊啊
 bacatono：然而已经下午一点半了
 drawing：使徒已经在不为人知处被干掉了
 9023：火钳刘翔
 lostanother：第一次拯救人类好紧张，怎么装作经常拯救人类的样子？
 xiaowufeixia：抓紧时间留名
 detao0452：诶呀 第三新东京市今天也很和平呢
 kalasnikf：美国时间已经是22日中午了，还没见到使徒
 loveuyeah：BD版 复习 MARK
 a10100wo：BD版画质太感人了...
 289006：时隔十几年之后的二周目，过来好好的记一下感想~
 入宅之作。听到残酷的天使纲领的激动心情未减分毫。
 感触最深的大概还是父子俩的关系。今天正好看到了写阿德勒观点的书，里面说到孩子在与父母交流的过程中，学会使用情感来达到关注和肯定的目的。如果正面的要求关爱（如要求抱抱(づ｡◕‿‿◕｡)づ）得不到回应，那么很有可能就发展成哭闹，或者破坏性行为来引起关注。碇真嗣渴望得到父爱，三年前无论怎么哭也不能留住父亲，现如今本来以为父亲回心转意，但父亲只是需要一个驾驶员。因此而拒绝父亲，然后就又一次被简单的抛弃。缺少家庭的温暖导致他极度缺少自信，把自己锁在自己的世界里（逃避自己？）。果然我是不被需要的人，从父亲离开自己的那一天起，这个想法就不断的被强化了。
 最后的最后，为了绫波丽而战斗的他，可能是从她身上看到了母亲的影子吧。（不知道这算不算是过度解读呢~嘻嘻）。
 就算EVA没有什么哲学神学的基础，心理学的东西还是牢牢地贯穿始终的。之后也要好好的想想。
 最后说一句，二十年了吧，发射初号机的时候，还是太帅了！！！
 我真是太能扯了_(:зゝ∠)_
 persses：每再看一次都會有新的感受 雖然肉體在成長 但是精神上的成長也很重要呢！
 長大一點，再看一次，對人物的對白感受又多了一點
 嗯，機體還是很帥！
 343584：教下怎么看吗
 拜托
 教下嘛
 kacyan：真治说什么自己是不被需要的…白叫你来了
 378174：看看
 ranlz：看看
 shrante：看看
 425984：好懵，怎么就直接上了…
 temori：时隔甚久的回顾，决定也来留下点感受。第一话虽然切镜不少，但几乎每一处都有对话衔接，交代得其实很清楚。
 blackadder：边跑步边看，一听到op就跑的快了很多
 “有需要才叫你来。”  司令真是个可恶的大人
 392128：为什么Netflix的ed不是fly me to the moon?
  >>rivers17->392128：因为没钱买版权
  >>392128 -> Rivers：日本的Netflix是的，我当时在英国就不是
 508798：当代社畜碇真嗣，未经培训便上岗
 blindblue：情感要挟，道德绑架，可怜的孩子被抛到残酷的世界里
 美里的热烈大胆，是不是有着泡沫经济年代的影子呢
 507765：感觉EVA这部动漫是我原来从未接触过的类型，第一次看觉得...这部番的世界观比较复杂，需要不断理解认识吧。
 264270：根据以前看过几集的印象，这老爸是魔鬼
 genggneg：时隔五年，为了看电影重新捞起了eva，不知道现在会是什么感觉
 553855：这第一集一上来还以为自己看漏了啥
 为啥使徒来袭了的总部意外地没有紧张感呢......
 hippocrene：说真嗣懦弱的统统拉黑
 ashin123：第一集果然做的有点乱糟糟的//对话推进剧情的密度，美里漫画式演技和符号的运用
 ultrarobotman：三周目，第一集还是一如既往的菜啊
 tvcx2010：小时候看和现在看感觉完全不同啊，真嗣各种细腻的心思有一点点能体会到了。
 281614：使徒要是干等一年对面就无人可用了吧（虽说半数不用EVA也能干死）。
 不过会被量产型干爆就是了。
 436239：真嗣的反应挺正常的，毕竟太突然了。。。有挺多疑点的，看看后面会不会解答。（虽然觉得大概率不会）
  >>436239->436239：那个筛选的方式我还挺好奇的，一定是选中小孩是么？
  >>436239 -> 点点：美里说真嗣是漂亮的男孩子哈哈哈哈
 52462：第一次看还是在老式的荧光管电视上
 657572：ep.1 真嗣上不上，就像一个电车难题，在道德的准则上没有正确答案的，无论他选择拉杆 还是不拉，救1人还是救5人都会受到道德绑架。 他可能是因为父亲缘故开始叛逆中门对狙（而不是简单的去描述去评价他懦弱，这样是不完整的），但也绝对无法绝对说他是正常的、大多数人的想法。毕竟对于喜欢FPS ttf 机甲宅来说，大概会直呼“还有这事？”，世界并不非黑即白，只要他的行为符合他的想法，他就有一定的正确性。（当然这是讨论（正义的伙伴的）义务性，纯粹的恶排除在外，毕竟反人类）
 455244：一点准备都没给，这谁顶得住。
 
 不过说实在，第一集把男主真嗣整得这么怂真的有必要么。
 555152：op的冲击力很强，有点宗教歌曲的感觉
 620055：曾经是个萌二的时候完全看不进去eva，看完了也觉得没啥。
 
 现在重新看，发现这片看点还是很多的。
 开篇op比较好听，富有节奏感，和画面配搭在一切构成了本片的基调。
 开篇使徒袭击非常能抓住观众眼球，人物遇上后马上前往基地，衔接的对话也不会很死板，比较有趣。紧接着地下都市也非常有噱头，感觉能讲很多东西，后期初号机出场，马上就是下一集。
 老动画的赛璐璐质感确实是新时代不能比的，而且作为tv来说作画非常不错，很多爆炸和动作都十分流畅而有厚重感，很扎实。就是人设有点年代感了，确实是后来的新人设要好看一些。
 我很好奇碇司令为什么就是不打感情牌，非要逼迫主角，万一破罐子破摔了不就寄了，不过主角的性格借此正好一步步展露出来，不会很突兀，非常自然，而且比较现实，这点还是当今很多浮躁的人物塑造所不能比的。
 jerryatbangumi：难得看老动画。来尝试走一个
 ---
 从画风到细部剧情都有复古的浪漫感（
 这个“别的手段都不行”的展示还算硬核哈。
 ---
 The 少年 Shinji don't get along with his father.
 ---
 captain？什么草台班子
 ---
 埋头看纪念册忘记跟人打招呼
 ---
 你不得不承认这片子里面有些画面语言用得确实恰好
 ---
 一上来就整这个啊。
 ---
 挺凸显性别属性啊（虽然并不罕见
 ---
 第一次发射当然要有仪式感啊。
 virvert：三石琴乃好好听
 673542：很不错的作品
 listener021：二刷，第一集真嗣与父亲的对峙实际上为之后的一切奠定了基础，也让观众隐约感觉到这不是一部单纯的机甲VS使徒的作品。
  >>listener021->listener021：学习，蜕皮，积累战斗经验，大腿部用于呼吸、推进的腮，水天使展现出使徒作为另一种智慧生命形态的独特风格。
 517904：重看仍然感觉厉害, 真嗣也太可怜了
 750720：画面酱紫硬核？惊了呀，从制作到现在都快30年了，结果一点没过时…
 631875：这画风意外地能接受
 tascota：b站的源也太清晰了
 517847：男主一上来就这么惨！！！
 611597：tmd，让你上你不上，然后说你不被需要
 太帅了吧。
 732249：“美里的傲慢让他下决心自己拯救真嗣”
 ——来自预告
 skybluedolphin：勇敢的少年啊快去创造奇迹 某种意义上的巡礼w
 真嗣声音原来这么幼吗
 原来死秃子这么来的草 这个面罩
 唐突被委以莫名其妙的重任？
 老爹是什么大反派
 嗯？这就结束了 okay
 766203：删除了回复
 sawarin：非常不错的开始，意犹未尽。真嗣很可爱，美里很色，使徒和初号机都很帅
 671117：开头就是两个成熟的大姐姐
 这爹。。。也太不近人情了
 绫波丽好可怜
 op原来是残酷天使的行动纲领，怪不得这首歌这么出名
 woc ed是fly me to the moon
 556587：好看
 671835：为什么这headquarter这么相信男主可以开动初号机
 这因为男主都叫シンジ了，那这肯定是十分信じ的啊
 シンジを信じてください
 937815：新人过来不知道怎么播放  求助
 conrevo：味儿很大的1集，看来很多现在的tv ep1爆都是学的eva
 
 放以前我会觉得碇真嗣是个傻逼，现在我只会觉得错的不是他，而是这个世界
 yuanshichangan：（billbili）回顾经典，泡沫经济下的怒吼。op响起时DNA动了，古早的画风真的别有韵味。开篇还是挺抓人的，大概是我第一次从动漫中感受到绝望的感觉。真是像一个大人一样保护真嗣，心里独白已经作为优秀作品的展现方式，车上的对话也很彰显魅力啊。“守护人类”的重大担子（还有极端压迫），展现形象的精妙剧情。“父子关系不太融洽啊”。经费已经运用的很好了，不乏人物作画上的细节，声优也很优秀。罪恶的开端“好不容易来一趟，不应该是这样的”。hhh水里这个鼓脸还是绷不住。感觉迪迦奥特曼有eva的影子。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：经典之作
 swordmansai：别说真嗣了，重温一遍看着也懵，好快。
 982457：第一话很难绷得住，人类危在旦夕，美里还有空担心她的车子和衣服，拯救世界要靠一个抗拒父亲的小孩现场学习，既然真嗣这么重要，为什么不让他提前接受训练呢？？第一次看，要不是冲着神作的名头，前期很难让人看下去。
 852511：8  +0.3  +1
 二刷
 不能逃避
 梦开始的地方
 神之op，百看不厌
 whatasiger：末日的人类没有末日感也算是日本动画的一大痛点了。
 1036821：这怎么看啊
 xiyingzhuguang：第一集算是经典开局了：地球被怪物入侵，面临世界危机，少年临危受命驾驶巨大机器人与怪物开展。不过不同的是，真嗣并非主动驾驶，而是无法逃避地坐上了初号机。多年后重新看EP1，父子对峙那段，能明显看出大人们都在演戏，经典红白脸+高位俯视+不想干就滚+绫波丽苦肉计。初号机的作画非常帅。第一集就将整个故事的核心点出来了，不能逃避。
 simpfortechno：使徒来袭，人类现有兵器无法对抗。NERV初登场，零号机驾驶员綾波レイ已负伤无法出战，故找来司令官的儿子碇真嗣临时充当初号机驾驶员。
 碇真嗣，一个人拖着箱子游荡在蝉鸣热浪笼罩的街头，也不急着赶往避难所，而只是无望地打着美里的电话。
 
 一个孤单的人就这么被刻画出来了。他与父亲三年没见，收到父亲的信本以为是父子重聚的契机。结果没想到仅是工作上的需要，而非情感上的需要。碇真嗣的本来幻想中构建起的自我价值又崩塌了。
 
 レイ的负伤、初号机的自唤醒、美里的鼓励，他告诉自己“不要逃避”，被骗上了贼船（他爸笑得好坏
 
 其余的人物形象
 美里（我非常喜欢的角色之一）：表面大大咧咧，实际心里会顾前顾后考虑不少。不会和父亲相处，同情碇。做事靠谱。
 律子（姐你怎么喜欢老头）: 理性，任务第一，对レイ无过多好感（这不是当然的吗）
 他爸（臭老头都喜欢你是吧）：受压抑遭排挤，把碇和レイ当工具人用
 
 •希腊原文：εὐαγγέλιον (euangelion)
 •eu-：好的
 •-angelion：消息、通报（与“angel”天使同源，天使即“报信者”）
 •所以“evangelion”就是“好消息”、“佳音”。
 
 使徒保罗《哥林多前书》15:1–4
 “…that Christ died for our sins according to the Scriptures, that he was buried, that he was raised on the third day according to the Scriptures…”
 （基督照着圣经为我们的罪死了，埋葬了，又照着圣经第三天复活了。）
 这就是福音的核心内容：救赎与复活。
 
 基督教中的“福音”有什么意义？
 神主动来找人，而不是人寻找神
 恩典而非律法：不是靠行为得救，而是因信称义
 带来盼望与新生命：对于罪人有赦免，对于死亡有复活
 355338：好不容易见到了爸爸原来是为了让他上战场打怪兽……好可怜啊男主
 不是，都能造出巨大机器人为什么还找不到可靠的pilot啊……
 satokazuma：一上来就是实战吗
 661377：四年前看到第 13 集就搁置了，很长一段时间里看的美国动画比较多，反而对日番的节奏和叙事风格不太习惯。这两年开始补番和追番，相继看完了青春猪头、白色相簿和凉宫春日系列，逐渐习惯了日本动漫的风格，这次重新捡起，观看体验和之前已经不一样了。
 1098351：有没有人知道观看顺序啊
 googleplex：30年了，正是补番的好时机
 第一集就见到了这么多梗图
 说起来这应该是第一次认真看萝卜片
 akarisam：葛城ミサト的电动车怎么这么抗造啊，那么大的冲击，电池竟然没有着火。
 457005：叙事有些太直白了。很多构图和手法很有说法，有些镜头的衔接很明显的生硬，分配的时间很青涩。但最大的问题还是在于声音的处理上，有一种很明显的异物感。
 设定倒是今天看来都非常出色。
 750965：老爹：爱开开不开滚
 很能吊人胃口的一集，谜之少女，谜之老爹，谜之机器，信息滞后感强烈
 老动画别有韵味，目前看来光影的存在感很强，特别是诡谲的红光所塑造的未知感

第2集
 vince19：右眼不是被戳爆了嘛…怎么又从里面鼓出来了呢 难道是自动复原？
  >>lhb5883->vince19：没戳爆，只是拘束具被破坏了。
  >>289006 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：可是有很多血喷出来诶！
  >>289006->vince19：我觉得是自动复原的。记得眼睛在睁开之前是一堆黑色的泡泡，鼓一鼓然后生出了红色的肌肉。然后就睁开了0-0。
  在撕裂ATfield的时候不是左手瞬间自动复原了嘛！所以细胞大概是自动分裂分化的~
  >>lhb5883 -> 炸贱牛肉面：我觉得是自动复原的。记得眼睛在睁开之前是一堆黑色的泡泡，鼓一鼓然后生出了红色的肌肉。然后就睁开了0-0。
 ylc395：这到底是什么机器人？
 buernia：难以名状的东西。
 289006：二周目第二集过来报道。
 真的是仔仔细细的把背景音也翻译了啊！字幕组真的是好敬业！
 然后竟然看到了白色巨塔两个大boss的名字！发现彩蛋的一瞬间真的是好激动Ｏ(≧口≦)Ｏ但是由于最有名的电视剧版拍在2003年，所以大概是庵野秀明在致敬小说吧。切切实实的感觉到了自己的成长(⊙v⊙)嗯
 还有就是看打斗的场景时，明白了大家所说特摄剧的意思。如果把奥特曼带入也是完全不突兀。可是EVA就做的好帅！
 时不时还是有看不太懂的地方，比如为什么真治往右看的时候竟然能看到EVA的右眼？如果坐在机器里面的话怎么想都好奇怪= =
 以及有很多小细节都是在为人物性格和情感爆发做铺垫吧。为什么美里高兴不起来，说只是把真治当成了工具？遇到的第一个女人，是要给真治“家”的概念吧。
 以及动画的分镜，即便是今天看起来，依然是十分舒畅。
 283154：数不清的经典视角的画面 电影感十足
 tttbbx：自我修复的EVA，生物一样的机器人，有意思
 爆炸也要搞个十字架。。。
 367268：初号机的机体设计和战斗都好帅！！喜欢
 美里大姐姐我喜欢你啊
 blackadder：届不到的城市，陌生的天花板，为什么会在这里
 392128：喜欢yebisu的理由不知道是不是小时候看到葛城大姐姐买的酒的影响
 lhb5883：仔细看了一下下，真嗣是怎么看到eva的眼睛复原的？是别的大楼反光吗？
  >>mitsuhamegumi->lhb5883：应该是的，那一段有几个镜头展示了大楼具有很好的镜面效果
 508798：镜头的切换做的太棒了！非常的简略而直达，痞子好强
 507765：怎么说...从角色当中看到了很多很难以用语言表达的东西，可能也明白了很多东西
 459751：这就是eva吗，牛逼
 264270：有点牛逼啊，第一个小怪就倒叙加自爆，eva竟然毫发无损还自动修复，太强了
 genggneg：中断叙述的手法不错，在悬念满满的又静又燥的后日谈下，突然补上狂乱的暴走
 532323：震撼
 ashin123：还是不懂浴室里那段对话，我的猜测是美里想要直接跳过接触磨合这段时间，被真嗣看破其实热情是装出来的，但又明白是为了自己好所以才说她人很好
 ultrarobotman：熟悉的天花板，异样的BMG，两个戴着面具的人
 a3284729638：蝉在叫，人  掉
 mynameismio：居然看到了白色巨塔neta！
  >>319998->mynameismio：草，鹈饲教授和东教授，我还以为是单纯地巧合呢
 tvcx2010：美里虽然看上去不靠谱，但的确有一种令人安心的大人的魅力呢。
 436239：美里，好姐姐！这集真不错，故意把打使徒的部分放后面了，最后看到初号机睁开眼睛也是有够震撼的。
 片尾预告：真嗣自闭了（果然？）
  >>436239->436239：这个狂暴状态，到底是受控制还是不受控制的呢？这样的话要不每次都把人逼暴种了就击退使徒了。话说谁给这些怪兽起的名字，高层么，真是不怕自己会被带走的。
 52462：鵜飼和東...
 455244：主角的力量。
 
 葛城美里说自己做作，是因为被真嗣看出来虚情假意？
 620055：这片节奏把控的挺好，各个场景的氛围感也比较到位，我很喜欢。初号机战斗场面作画依旧在线，打击感十足。剧情依旧稳步推进。至于镜头间看似突兀的切换，我认为反倒和主角的心理描写刚好合拍，而且还是那句话，节奏把控的挺好的，所以还挺有意思，当然，也许这只是我的一厢情愿罢了。
 434053：超市里的两个路人分别是宫村优子和林原惠美，医院的公告是宫村优子？
 jerryatbangumi：只有看过原片才有底气狠狠地批判！看！（雾
 ---
 “The Human Instrumentality Project”
 Instrumentality…?
 ---
 这片子有种写的人套路入脑之前还有认真考虑人物在此时应该想什么的那种真实感
 ---
 但nmmd又特别有艺术的反差
 ---
 真的吓人。
 ---
 ed歌词略难绷
 698136：怎么这使徒这么喜欢十字架
 listener021：真嗣躺在床上的时候，用两段快速的闪回和音效达成了“唤醒回忆”的效果，切到左眼眼神的飘忽不定，接着立刻就接上了之前的部分。还和之前的“记忆混乱”完成了对应。这集的倒叙还是挺成功的。
 697576：突然暴走把使徒手撕了，哈人
 tascota：原来这是eva自己的眼睛复原了看新剧场版的时候给我看懵了
 611597：eva到底是什么啊，机器人？被控制的生物？
 skybluedolphin：开局先断个手
 这就结束了，，好哦 倒也确实
 这标准姿势！多少有点亲切
 双重马赛克草
 这么珍贵的驾驶员不得珍贵点用么 真当牛马啊
 都是自我意志被控制的同道中人？
 sawarin：依旧很出色、意犹未尽的一集。反套路之后以为是绫波丽零号机救场，没想到暴走了。零号机到底发生什么事应该是放到下集了？各种悬念设置恰到好处
 671117：所以说这些机器人其实是使徒是吗？这个头长出来确实给人极大的心理阴影啊
 556587：护崽妈
 671835：一瞬间切换到真嗣在医院的床上平安无事的躺着，这肯定是直接开大把使徒杀了，陌生的天花板这意象这么早就有了
 中间段是真嗣跟着美里回家，这企鹅日子过得有点舒适的
 最后才插入倒叙演出初号机开大场面，不看特摄片的我看来就好像奥特曼，你这都能有A.T.Shield这种高级玩意了，居然还在赤身肉博，远程技能就只能放光线
 这还是少年漫的感觉有些平庸，只有EVA那个长出来的眼睛有点惊艳。不过还在埋伏笔，人类补完计划到底是什么？
 conrevo：真是紧张刺激的一集啊
 
 前半相当平淡，后半暴走以后的样子让我幻视前几天刚看过的人格分裂的若叶睦
 yuanshichangan：这个世界观下，这个剧情显得十分自然，换作是我大概也心碎了。这一幕更是经典中的经典至今觉得这几个老头的脸画的太（）了，不善的面目，丑恶的嘴脸。滤镜运用的很巧妙，衬托主角的心境（主要是省经费）。这是个相当大的负担。害，听到美里的话莫名心酸。要让城市不再孤寂，现在是在给真嗣心里带来希望...和爱。可爱的孩子(bgm70）就饭桌上的戏，已经可以看出本作的优秀。对于人物上细节的描写，也描绘了感情的流露。手法运用已出神入化。看这种作品真是为一种享受。时隔相久，打戏还是那么爽。EVA走过来的那一幕，身影映射着使徒，预示走入深渊。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：神作啊
 688687：这不是挺爽的吗
 970956：好美的分镜。前半集有种沉默到极致的纤薄感，那么不真实，或许就是真嗣的如履薄冰？通过第二次注视天花板，狂乱地回到那片战场——不真实的到底是“日常”还是“非日常”？
 自爆后从烟雾中显形的初号机，其轮廓和使徒几乎如出一辙。
 723577：这叙事手法太超前了，完全不符合作品所属的年份，也许这就是这部作品能如此流传的原因吧。
 
 男主驾驶的初代机基本寄了，立刻切到躺在医院病床上，画面泛着白光我以为是男主被“打倒”了，陷入潜意识状态，中途看到伤重的绫波丽小姐，觉得愧疚难当，在这种内心挣扎中打破幻象（内心的恐惧），又成功驾驶初代机，打败使徒，我是这么想的剧情。
 
 但是和我想的剧情发展完全不一样，台词点题标题“陌生的天花板”之后转到一个不明所以的国际会议（看的时候我以为是虚实结合，男主潜意识和现实交叉叙事），随后就讲男主该住哪，我才发现好像从病床开始就一直讲的都是现实发生的事，角色台词一直在说（暗示）使徒被成功击败，然后结尾又点题“陌生的天花板”，无缝切回开头的战斗场面……
 
 神作我只能说，医院那段画面泛着白光我猜是导演故意弄的画面效果，但是这叙事手法还是太太太超前了，我这么一个看过很多片子的叼毛觉得稍微有点用力过猛，差点没看懂。
 
 几年前也看多一次eva，但是中途退了，当时理由说的是绫波丽太高冷了（当时只看过柯南，冲小哀的声优来看的），现在发现自己当时什么都没看懂，第二集那个会议的标题，所谓的“人类补全计划”的概念就已经出来了，这个伏笔应该还会埋好多集吧。
 swordmansai：孤独感。
 分镜和演出很有氛围感。
 885608：我又幻想了，幻想我和美里大姐姐住在一起开大车（指大机器人）
 852511：8.5  +0.3
 陌生的天花板万恶之源
 顶级倒叙
 再看依旧被第三京给震撼到了
 第1集到第2集，水天使。小水还是路走窄了啊
 xiyingzhuguang：非常牛逼的作画和演出。
 经典之陌生的天花板，将独立来到陌生城市的孤独刻画得相当出色，记得刚上大学军训那会晚上睡不着也是盯着寝室的天花板看。
 将暴走的部分改到结局，最后三分钟的作画非常牛逼
 剧本相当扎实，内容充实，短短一集刻画出新第三东京市其他人的看法（给两位主妇配音的还是林原和宫村）、真嗣与父亲的关系、美里与真嗣的关系（美里也是不会和人相处的类型啊，同样在用面具伪装自己）
 新第三东京市升起的音乐很棒
 605528：出色的叙事和演出
 355338：会流血的机器人？？所以在断掉的地方看到的是一团肉？
 原来是男主干掉的嘛？！这么强
 satokazuma：使徒暴走！初步体会到驾驶EVA的痛苦
 googleplex：独特的节奏把控，转场干脆利落却不突兀
 下集预告的配乐有种眼前一亮的感觉
 457005：叙事节奏比第一集好多了。
 在逐步铺陈世界观的同时，以真嗣住进美里家为主线，杀力天使作为暗线，穿插铺陈孤独的情绪。构图，色彩使用，快切和推镜头非常漂亮。声音上的使用也比第一集好多了。
 美里一句“我是不是闹的过头像是做作了”一下子点明一种现实的自觉，把自身和类型作品中分隔开了，非常漂亮的脚本
 750965：陌生的天花板，人类补完计划，碇源堂经典动作
 后半打戏很帅，初号机从爆炸烟雾中背光走出来的镜头太帅了
 将击败使徒的情节滞后，剧情安排很高明，既展现了真嗣的困惑、孤独、解离，也营造了悬念感

第3集
 wzh_ashley：男主.,,,无语。。
 blair：真是再正常不过了。
 wxd22222：原来EVA是活的吗。。。像生物一样
  >>289006->wxd22222：看到后面的话就知道答案啦
 289006：看这集的时候觉得好心痛。觉得自己无能的碇真嗣却一遍遍的说着不能逃避不能逃避不能逃避，是想证明给爸爸看吧。
 话说，十几年前看的时候我就想了，为什么所有的使徒都长的那么难看（明明叫angel的说）。今天觉得，难道是特摄技巧导致的？还有EVA一号机缓缓慢慢站起来的时候真的很想奥特曼（嘻嘻）。
 还有，一号和二号使徒是Adam和Lilith么？以及我想起来为什么这么多年为什么一直觉得EVA神作了！除了哲学宗教之外，我总是被各种物理名词搞晕啊！什么质子什么电磁波！那些背景音我一一都想搞懂啊啊啊啊啊！可能没有意义的，但是就像是看三体的时候，就是想搞懂内涵啊怎么破！对这样的自己深深的感到绝望(ノへ￣、)
 tttbbx：群众对英雄的苛责
  >>319998->tttbbx：由于媒体管制，普通人应该还不知道男主是“英雄”吧
 295414：所以黑骸那个作死小哥是致敬EVA的吧
 299900：为什么真嗣会不怂了？
 temori：ヤマアラシのジレンマ
 很庆幸自己第一次看时处于比较丧的状态，真嗣在压抑沮丧中的爆发（也许更该叫做崩坏？）届到了，那段看出了眼泪。时机真是很重要。
 425984：眼神…
 因为直播战斗场面会掉小孩子的SAN值啊！
 blackadder：一遍又一遍机械的工作，不被人理解
 blindblue：现在看看是多么压抑的一部片子
 但是又很凌厉，干脆利落
 电话，怕是没有响吧
 459751：仅此一话塑造出的学员生活，tql，这就是EVA吗
 264270：所以最后电话打通了吗
  >>genggneg->264270：没有吧，还没接通或者按完号码就走了，镜头停留也显示没回来
 genggneg：怎么说，他只是个孩子，两边受气真的好难（）
 ashin123：不管怎么努力，始终都融入不进来啊
 ultrarobotman：贯穿始终的电话，小受与同学并未拉近的距离，但日常与非日常的切换也为之埋下了转变的伏笔。神秘感十足的丽，还有打酱油的宫村优子。
 tvcx2010：感觉就是因为同学就在旁边才不逃的吧。
 436239：剑介真恶心。最讨厌这样的人。那个东二也是，总之，最讨厌校园暴力。都是些窝囊废。
 我是真嗣的话，就会装作没发现他们两个，直接战斗，必要时把使徒往那里引。反正他们也是跑出来的，少几个没有战斗能力的人，也不会有什么。也是他们错在先。
 至于最后的电话，不知道是东二没播通还是不想打了，还是因为真嗣君离家出走了。嘛，其实就算打通了又如何。倒是NERV应该配个心理医师。
 以及真的很有特摄味，连最后的爆种也很像，果然都得逼到绝境才能反杀。
 52462：这使徒不行啊..
 165796：好怕真嗣坏掉…
 atorip：下雨时的气氛比较忧郁，但是也很平静
 好难过，真嗣的压力很大呢……
 620055：气氛做的挺不错，对真嗣的心理描写还是比较自然的，不会特别刻意的制造桥段，确实在这种恶心的情况下一个没有好友、没有可以倾诉的人、不被人理解的小男孩，当然会感到压抑甚至产生逃避心理，这样下去会抑郁的。
 最后真嗣的咆哮那一段情绪做的也很到位。话说EVA的痛感和驾驶员应该是相连的，想想就痛。
 jerryatbangumi：继续瞎吐槽，就当自言自语的弹幕了。（
 ---
 怎么又是用历史课交代背景（）
 ---
 什么经典日式校园霸凌（倒是有点来由就是
 ---
 搞动画这些人这么多年画了这么多怪物都不带重样的，可以开个动物园了。
 ---
 territorial waters. 这有意义吗（
 ---
 致死量的痛苦啊。
 698136：男主还真是压抑，他爹怎么想呢
 egoistsakura：好压抑啊
 deluxe：Copy奥特曼？日本创作者通用的灾难套路？以美军/洪水/地震为名的使徒们来袭，一定会有人在最后五分钟站出来拼尽所有守护霓虹，以抚慰现实中没有人站出来的伤痛？有点意思。另外末世高达血战怪物和寄宿校园生活切换，这河里吗？也不重要了，这氛围有点意思的。
 listener021：都末世了，谁还有心思上课啊，学生们围作一团的场景还是挺真实的。
 “在死前，至少想看一次”，从学生口中说出来，啧啧啧
 758070：看了那么多遍，一直以为这集的结尾是冬二没有把电话打出去。其实是打不通了吧。。所以第四集才会有冬二和剑介上门的一幕
 tanyuan947：EVA就要吼着开
 697576：有点压抑。
 605528：真嗣的嘶吼太有张力了，泪目了
 832623：好奇怪，我看哭了
 skybluedolphin：迟早爆发
 捏猫猫的 又为了一些傻逼到不行的原因诉诸暴力是吧
 经典发展
 这下变成驾驶员暴走了，，总得疯一个是吧（
 虽说节奏够快 根本没把这俩白痴的问题留到下一集 过失只是单纯的过失 带过后推动发展就好
 pourtoi：真嗣太惨
 sawarin：都合观感太差了，但咆哮还可以，算是过渡回吧，真嗣心态并没太大变化，算是稍微清楚了自己的责任／保护之物。到底预告里的杀必死在哪里？我要看美里姐姐的涩情肉体
 671117：这个表情，碇真嗣怎么这么快就坏掉了
 这俩偷偷跑上来竟然没有被处分
 796968：经典剧情，使我血压飙升
 walkingpill：真嗣身上的压抑氛围从第二集开始延续到第三集的，两次出现的陌生的天花板暗示的是陌生的环境，在这个环境下，除了父亲的压抑，还有同学的不理解产生的压抑。
 丁真嗣面对使徒时的不能逃避，其实就是第一集说的不逃避父亲，这种固执也可以看作是对父亲的叛逆。
 对两个同学的着墨虽然不多，但是却很立体。想要读懂这个同学，就要读懂这个同学为什么要打第二拳。这第一拳表面上是对受到欢迎的真嗣的不爽和真嗣致使妹妹受伤的不满。隐含着的是对自己的无能的自责，“在巨大的天灾之前我没有保护住妹妹。”所以之所以打第二拳不仅是因为真嗣顶嘴这种理由，而是“又不是我想去驾驶机甲的。”他认为驾驶机甲的人是有能力有责任的人，说出这样的话就好像妹妹的重伤是不可抗力的，更像是对自己无能的揭示。所以当他目睹了真嗣战斗时的痛苦，才会对他感同身受，不再去苛责他。但是自己的自尊还是没办法让他拨出那个电话。
 556587：感觉可以看好几遍
 671835：这集有意思，节奏很好
 这番是每集都有两个标题吗？日文标题在前，英文标题在中场出现
 这集是A transfer也就是转学生
 901606：两个想吐槽的地方
 1.经典的“被保护，但还是要指责”。
 2.为了封锁消息，都已经控制媒体了，结果真嗣还能堂而皇之的承认自己是驾驶者，两个高中生还能随便的跑出庇护所。
 conrevo：实在是心痛的一集，没想到这集我的眼眶就湿润了
 
 放在高中 / 刚读本科的时候，我只会觉得男主无能，然而现在看到男主重复“不能逃避”然后冲出去，这种心理状态何尝不是我所面对的呢
 yuanshichangan：“所谓成长就是 不断重复着亲近和疏远 从而找到能让彼此都不会受伤害的距离”真嗣变化的过程是走出内心，走出孤寂，找寻值得让他更好的性格。群像塑造的同时牵动真嗣，新时代的奥特曼的确是在EVA的影响下启发最大的。害，如今真嗣就是这样的人，总会接受他人的处世之道，少了灵通，也少了生气，但内心向善。唉，同情真嗣...ed就是为真嗣而唱的。结束后间隙中穿插的虫鸣...空虚的意境。这种因为没有道歉而难受得要死的感觉我感同身受好吧。。。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这样或许就理解了
 688687：校园霸凌
 swordmansai：纤细敏感的少年。
 服从他人，封闭内心，明明也不会舒服，但已经习惯了这样，所以一直这样下去。
 885608：这就很弱智了。天天开eva打怪物，还要去学校受气，换我我也抑郁了。日本教育局不减负的吗，最理解男主的一集。
 852511：7.5  +0.6
 Eva少有的剧情薄弱的几集。刚出场的冬二未免确实不太讨喜。
 未响的电话，最初是因为没有朋友，但最后的电话仍未响起，却并非相同的原因。
 emo的真嗣，不在的爸爸，刚刚挨过揍却依旧心一横的要解决使徒。就像是最终挣扎再给想要逃避的自己最后的动力和最后的机会。但赢过之后，没有认可，没有鲜花，电话依旧没有响起，一切还是既往的灰暗。恐怕正是出于这样的心理，真嗣才在第四集选择了出走吧
 第3集，第四使徒昼天使
 xiyingzhuguang：没有初号机的暴走，真嗣第一次独自战胜使徒，作画和演出上算是稍弱的一话，总体上属于过渡回。印象比较深的是最后一分钟真嗣爆发时cv的演绎，不论是怒吼还是最后的抽泣，表现得都非常出色。
 首先是描述了真嗣的同学对真嗣作为驾驶员的看法，其次是本集的核心问题：为什么要驾驶EVA？既然不能让父亲满意，还要被同学揍，即使战胜了使徒也没什么奖励，为什么还要冒着生命危险去拯救世界？最后这个问题依然没有解决，加上违反了美里的命令，直接导致第4话的出走。
 本集给了丽多处特写，此外是美里的想法，这时已经很复杂了，既有作为姐姐（maybe）的关心，同时也有作为上司的生气，这将在第4话集中爆发。
 satokazuma：好抑郁的一集，不过后面两个基友应该会起到心理上的作用
 988800：一份愤怒，一份无所适从，一份极致的自毁
 526088：经典的校园暴力再和解，但处理的比较巧妙
 750965：人类濒临毁灭，高中生依旧做题
 真嗣被迫服从外界命令，不问理由地战斗，任凭自己被残害，无论对不怀好意的大人还是对毫不知情的同学都摆出软糯态度，最后喊着“不能逃避”然后暴走冲锋，则是对自身命运微不足道的反抗。

第4集
 cherudim：长镜头= =
 真嗣太可怜了...
 在他身上我找到了共鸣
 erikasxy：站台那段绝对是经费不够
  >>vince19->erikasxy：有点略长…我都已经在思考这两人看着对方脸又不能一直不变的那该是何种表情了呢
  >>289006 -> 孖喜：要是我的话这么长时间对视都没说话就会不自主了叨咕一些无意义的话了......吐槽役_(:зゝ∠)_
 ruki11：卡帧了一下下=  =
 lee960707：“我卑鄙，胆小，狡猾，懦弱”
 289006：二周目的继续过来报道。为什么美里能从真嗣的话里面理解到了“豪猪理论”呢？不知道这么想对不对。其实真嗣所说的话，听起来是很冷酷的，给人一种“我是没有办法才这么干的”。所以美里才说你既然不想，那就不要去做。实际上，真嗣还是关心他们的，关心凌波关心美里的。只不过他太害怕受伤了，所以要用那种听起来很混账的语气说出来。故意把话说成那样，那么即便被抛弃了，也是有理由的--自证预言。但其实，还是希望有人能知道他实际上的不安，希望再他说出那些话以后，对方仍然能留在他的身边。
 除了这个，对两个学生来美里家找真嗣时，美里脸红和大叫真嗣八嘎不是很能理解。其实美里还是个孩子是吧......换了律子，就不会因为中学生的眼光而多想了？明明都成年了，真的还是像一个孩子一样，就像第一集说过的。
  >>tttbbx->289006：同意，真嗣就是不诚实吧，或者说是不愿直面内心也不愿表达，一味贬低自己，因为害怕被抛弃，为自己找借口。
  >>758070->289006：我觉得美丽说真嗣笨蛋是因为明明有朋友很在乎他，他却先抛弃了自己。
 xyzlululmmlr：这集结尾就有长时间沉默的镜头了啊，40多秒貌似。激烈的节奏在这集一下子缓下来了
 tttbbx：算是真嗣第一次受到别人认同也感觉自己被在意吗？不知道之后会不会更诚实一些。
 这段沉默挺好，用来表现两人复杂的心情
 266927：同学之间的矛盾解决得还算比较快，挺好。
 a275064025：City pop!
 367268：很有诗意？电影感？的表达方式……（不懂术语
 和相田、铃原的矛盾解决方式都不错
 415485：最后那段很有味道，这种靠时间堆积成的细腻的情感描写，是中长篇的专利吧。
 第二遍在B站看的时候，才被提醒这里是个静止镜头，第一遍看的时候完全没有感觉到。和真嗣的心理状态很搭配。
 409912：有人理解他真好啊
 425984：欢迎回来！
 blackadder：一个人坐车逃离，一个人观影被虐，一个人在城市中穿梭
 “我才是那个应该被打的人，我卑鄙、胆小、狡猾、懦弱。”
 blindblue：有些东西真的只有阅历深了才能看懂
 438736：就算是在“为何驾驶”的谈话中，真嗣也刻意地回避了他的父亲，那是他现在根本不敢去触碰的巨大创伤——这次只是心理压力的暂时缓和，离真正的解决还有很远
 genggneg：美里有好好试图去交流，也有愤激之语，最后还想着去看一眼，真是可爱的人啊
 kikojian：看到第四集，还蛮心疼ikari的，这就是一个被集体意志架到高位的牺牲品。和同学的对话也挺有意思，ikari说自己好惨好惨，然后发现同学更惨，从而（？）觉得自己应该肩负起世界的使命，这个套路有点不OK，倒是蛮ironic的。
 302247：个人最有感触的一集
 261002：这ep3-4都好棒。情绪抓得太好了……
 nutshell：冬二是个不错的人，真是可惜了；
 
 EVA这片子的生活音效都用的太绝了！直接给画面的观感提升加满，NB！
 ashin123：佐藤的日常啊
 ultrarobotman：教科书般的省经费文戏回，小受还是缺一个有德啊，当然那样就不会是eva了
 cx1007834794：很潮，确实省钱。
 352424：自然流畅的文戏，车站那里bgm用得很好，用的是一种场景里面的类似广播的很小声，而不是直接放出来，那样就太煽情了，通篇除开战斗几乎无直接的bgm，这样给人电影的感觉很强烈
 zjc761712564：佐藤加萨川，还真是文艺啊，重田你真的不适合画人啊
 tvcx2010：也许这样不成熟的撒小孩子脾气，认识自己之后，再与周围人好好相处，是一种成长吧。彼此不会弄痛的距离吗…一个人在城市里乘车，看电影这种，有一种思考，寻找自我的感觉。
 436239：矛盾解决了。。。？
 嘛，其实回不回来都很合理。主要是那两小孩稍微有那么一丁点反省了哈哈哈。当然，剑介还是孬种就是了。
 驾驶eva绝不轻松，尤其是痛苦同步这个效果伤害拔群，而且才14岁就当驾驶员，真是的，我在这个时侯可还在玩泥巴呢。那个报告不能检测到小于14岁的小孩么，不然从零开始培养也是好的，不过看绫波那个样子那个性格，培养了估计也白搭。
 580468：是我阅历不够吗还是说我不该边嗑瓜子边看呢感觉楼上说的那些东西我基本上都没看出来
 nothingbut：可以说是省经费吧，但处理出文艺感，这种感觉完全不同于我之前看过的动画
 165796：最后那个车站的长镜头，脑海里立刻就响起“相顾无言，唯有泪千行”。
 说不出的感觉。
 681139：余韵太足了！
 455244：挺莫名其妙……
 atorip：依然很忧郁，像是在缓慢地诉说着什么一样
 真嗣轻声细语的说话声很喜欢
 美里小姐是想要让真嗣做自己喜欢的事情，可是真嗣一直都是被别人推着走的
 620055：氛围感和心理描写非常搭配。
 雨天的列车，低头的真嗣，播放的录音。
 金黄的田野，翠绿的林间，呼啸的山风。
 留白恰到好处，没有大段大段的口水话，靠的是镜头本身传达信息，这点非常好。
 另外这帮人是真的逆天，要么逼着别人干不想干的事，要么看到别人不想干了就让别人滚，你们哪怕来个人安慰安慰他，让他对EVA的驾驶不那么抗拒了，不就好了吗，这帮人蠢得可以。话说EVA系列真的是一个心理辅导师也没有。
 
 最后的长镜头，省经费是肯定的，静止帧，持续几十秒，但是和恰到好处的bgm配合在一起，确确实实的表达出“相顾无言”的场景感，这点也确实做的好，余韵无穷，痞子还是会拍片。
 432475：让一个14岁的孩子代表人类去战斗，不说给予金钱美色，连最传统的勋章荣誉都不给。难道他该死吗，这种世界级别的机构收买一个孩子都做不到？感觉就是在摆烂，爱做不做，一起完蛋
 jerryatbangumi：用电影顺带交代背景倒是挺有意思的。
 ---
 weak，双重意义
 ---
 啊原来楼上都在骂Nerv逆天啊。
 其实在Ikari这一块，虽然看起来Nerv是个组织，作者实际上写的应该是父母吧。毕竟仔细想想，Nerv确实也就是他爸的手臂来着。
 但是作为组织来看确实逆天。（虽然作为人看也逆天）
 ---
 这复古（）流行歌是什么无处不在背景音乐
 ---
 不懂就问，ED这首歌是叫In other words吗
 698136：这样对英雄吗
 rainlowing：这音效和场景真让人觉得好热好热
 nerv多少有点过于严厉冷酷了，近似于一种父亲的威严。且不说是拯救了城市的英雄，碇只是一个14岁的小孩而已，不会指望人文关怀这方面让美里小姐一个人来填补吧？
 listener021：花式省经费，不过挺有文艺感的
 605528：又是你佐藤顺一，佐藤对文戏的分镜表达扎实又不乏灵性，本集算是前期最佳单集了，把各个人物的性格与各自的转变刻画的很好，音声的运用也是点睛之笔。
 697576：其实那段长镜头单纯是因为经费不够拿来水时长的，顺便给观众一点想象空间
 这集的心理描写确实好，大半集都是真嗣一个人在城市里到处逛，然后一点燃选择了逃避，而后在车站与同学的对话交流中醒悟，最后又选择了担负自己的责任，回来了。
 tascota：nerv确实逆天啥都做了，eva都造了，最后在驾驶员心理问题上摆大烂
 ceynri：虽然在第一次观看的时候这漫长的静止省钱省的可能到了有点令人不适的地步，但是每当回忆起eva时印象最深的那几个画面总少不了它们。
 虽然方法非常粗暴，甚至是在观看的当时确实影响了一点观感的手法，却反而很好的在记忆里烙下了印记。
 517847：哪里懦弱胆小了，这个已经超级无敌勇敢了好吗，破这里的感情有让人有点想哭
 losqian233：真嗣第一次感受到被人在乎。
 batoulu：真嗣在电影院看到一对情侣亲热后，下一个镜头躺在了厕所门口，应该是冲了一发，eva第一次关于性的暗示
 732249：冬二确实可惜了，
 一个穿衬衫的少年被NERV带走，一个穿军装的少年被留在身后，
 一个不想驾驶EVA的少年，一个能驾驶一次EVA死了都愿意的少年，
 不是第一遍看的这次，终于看出了点真嗣和美里情感“豪猪理论"碰撞之外的东西，虽然“豪猪理论"我也没完全看懂就是了。
 
 心情不好的时候看EVA，真是能让我心情变好呢
 skybluedolphin：早该润了
 是什么让你回光返照啊
 既然我自己的意志没有人愿意听 那我可不はいはい就完事了么 你说代价？
 这能碰到的？，，返途中?
 ——本想就这样麻木下去的 这一番话直接戳肺管子了
 这真的是你的问题么...
 如果真的能就这样一走了之的话
 这留白
 sawarin：果然还是要朋友开解，不过感觉胸口闷闷的，真嗣多少找到了战斗的积极理由：并非是内在单向的亚撒西，而是能得到外在的感谢理解的。倒是美里真的理解了吗？又做好觉悟了吗？
 671117：小小真嗣，看见情侣卿卿我我眼睛就亮了
 他留下来的动机是什么？朋友的鼓励？美里的信任？看不懂啊
 walkingpill：真的好看。
 特别让我有感触的一个，是在电影院沉浸在自己的压抑情绪中的真嗣，看到小情侣在卿卿我我的时候，突然被吸引过去了注意力。以一种简单又直白的方式，告诉了观众，真嗣一直在渴望爱。是因为妈死的早，爹不爱吧。我在想他是否也在美里、丽这些女性身上幻想他的母亲呢？
 同学终于说出来了，故事承接得相当完美。真嗣没有上车，很大程度上是他的这些朋友推了他一把。
 长镜头绝了，表达越克制，情感越汹涌。EVA的对白真的是教科书啊。
 556587：伤害别人并伤害自我的方式表达感情
 671835：Hedgehog Dilemma
 看得我胃疼，是真的在疼，疼的我看不下去了
 绝望的现实与稀薄的爱，看到电影院那对小情侣的时候我真的想吐，下一个镜头正好就是厕所
 898207：删除了回复
 681235：豪猪的进退两难原理吗...双方想要接近却会伤害对方，这集表现的不错
 massacre_martyr：二刷时候看到了这里，挺有意思。
 “博士，人要死很简单，但是你有继续关注这个地狱般世界的义务”，此时男主真嗣在观察什么呢？年轻男女发泄爱欲。这是地狱吗？还是天堂？后面镜头切换到了厕所门口，是因为这里有长椅所以躺在这里吗？不是有大片空着的座椅也有人在那里睡觉吗？不是很理解这一段。
 yuanshichangan：扭曲，是必然的，还有孤寂...这个环境描写可以的，风声下空旷的景色衬真嗣的心境。生态环境开始恢复...他们真的理解真嗣吗。我想只有同情...在逃避与不逃避之间冲突矛盾，强迫的人和被强迫的人心理负担都超乎想象。一个可怜的人，怎么会放得下呢？蝉鸣在环绕，心头的忧郁难解。不知心灵是否已经找到归宿...
 885608：看电影也许是一种享受，但持续地看下去，多半说明这个人真的走到了生活的无聊之处。当你走进午夜场时，这种感受尤为强烈。
 另外，这集8:20处……绫波丽的胯下鼓鼓囊囊，公公说是她的昂扬，嬷嬷说我操这真是她的昂扬
 852511：9  +0.3
 本人心目中Eva第一次神回。
 没有战斗，但是更加精彩，Eva美学得以完美提现。
 孤身的真嗣终于在这一集获得了来自外界的无克制的认可。
 列车驶过，少年驻留在原地。
 xiyingzhuguang：EP4算是小神回，角色的心理捕捉得非常到位，特别是真嗣的Alienation。三周目终于算是理解了美里和真嗣的对话，以及真嗣那句“我才是那个应该被打的人，我卑鄙、胆小、狡猾、懦弱”
 
 首先需要明确真嗣的核心诉求：有人关心，有人需要。真嗣目前的状态是，因为他开初号机才有人需要，但是并没有人关心他（至少在他看来）。自己明明忍着痛苦杀死了使徒、开了eva，拯救了城市，结果不仅要被同学打，也得不到来自父亲的认可，还要被美里训斥，所以自然衍生出的问题就是，为什么要坐上EVA拼命？
 
 大部分人到这一步的想法就是，既然得不到奖励，那就不干了，既然不想干，那就直接离开。美里开始也是这样想的，所以她并没有阻止真嗣离家出走，因为她觉得既然开eva对真嗣来说是痛苦，那就不要继续开了。但是对于真嗣而言，他没有退路，如果他不开eva，那就没有人需要他，这是他更不能接受的（参考真心为你里真嗣那句“没有人需要我，所以你们都去死吧”）。虽然目前别人只是把他当做工具一样使用，但他无法也不能离开初号机，所以后面美里问他还想不想开的时候，他一直在说各种借口（只有我能开、不能给绫波造成麻烦）来掩盖自己的真实想法（你们来关心我啊，我都顺从你们的心意去驾驶EVA了，多关注我啊）。表面上是顺从别人，装作可怜的样子，但实际上是希望别人顺从自己。另外更是希望通过离家出走的方式来换取别人的关心（特别是美里和父亲，类似孩子赌气要离家出走，但真的滚蛋的时候又不愿意坐车）所以这才是为什么真嗣说自己“卑鄙、胆小、狡猾、懦弱”，不敢直接说出真实想法，只能以这种方式来“逼迫”别人。
 
 再说美里，美里是目前最关心真嗣的角色，她主要是生气在两点（一是真嗣表现出放弃自己的姿态，逃学、离家出走、开不开无所谓；二是真嗣话中透露出的姿态，把别人当做借口：不是我想开啊，是你们逼我开的，我不开不行）。但这种生气本质上也是因为美里是关心真嗣的，不然就像真嗣说得那样，美里作为外人，那真嗣怎么样自然都和她无关，更不会为离家出走而生气。所以当她通过豪猪理论，明白真嗣的真实想法只是想有人关心时（和别人靠近距离时），就立刻开车去找真嗣。
 
 然后就是经典省经费站台长镜头，只有简单的两句“我回来了”“欢迎回家”。抛开这两句在日本的特殊语义，这两句也是真嗣第一次进美里家时的对话，意思是把这里当做自己家，把美里当做家人。但是当时更多是客套话，是美里希望获得真嗣信任的手段，真嗣并没有真的当做自己家，依然是“陌生的天花板”。但是这里的这句，是因为真嗣的策略生效了（孩子离家出走，只是希望父母来找自己），所以真嗣获得了如愿以偿的关心（这个城市还是有人关心他，不希望他走的）。
 satokazuma：站台那段用无声的镜头似乎传达出了很多情感
 1009310：这集静止帧又多又长……多少有点影响观感了
 457005：内敛含蓄的现实风格
 526088：长久的沉默，压抑到最后的爆发。这集很有共鸣，少年的我也无数次想这样的出逃。
 657668：水时长，扣分
 750965：开创日本静画先河此事在2026年1月新番靠死亡游戏混饭吃中亦有记载
 很喜欢真嗣离家出走的那段，少年的孤独，不被认可的痛苦，对爱的渴望
 swordmansai：还蛮喜欢静止处理的，有种停滞的空间感

第5集
 ruki11：碇爹亲女儿
 elmes：一想到真嗣二三十年后会长得跟他爸一样，就觉得基不起来
 289006：这集看的简直就是各种问题。本来以为自己能好好理解碇真嗣小盆友的心里，但是这集又要随便猜了。看到父亲对待一个非家人那么热心，估计真嗣会嫉妒吧？看到父亲对待两个人的反差，是真心不理解（其实是尽量不让自己往口工的方向想orz）。也许又要引用弗洛伊德那一套了吧，父子的仇视关系啥啥的。律子所说的”不会生活“到底指的是什么呢？三无女神的魅力，过了这么多年，自己也还是不能领会，即便在生活中已经变得内向了，却还是期待着明日香的出现。
 tttbbx：和使徒相似，是要把人类补全成使徒么，但是EVA又是什么呢？
  >>venusxx->tttbbx：是使徒
  >>tttbbx -> Venusxx：是使徒待我继续看完
 a275064025：真嗣你也太惨了吧
 428600：这集是真嗣他爸为了灵能顺利连接才做出这样的行动吧
 425984：抢眼镜那段为什么上方出现了谜之彩虹
 blackadder：司令处处留情，让真嗣很困扰
 234127：初号机又被暴打了，真的惨
 264270：这使徒智商有点高，出场穿胸，真嗣这样也没事的话估计驾驶舱是在头部？
  >>genggneg->264270：颈椎附近吧，可以找一下机设图看
  >>611597->264270：之前有过两次展示插入栓插入，是在脖子后面。
 481274：有考虑竞选最惨男主吗
 261002：看到爹跟丽满面笑容交谈感觉天都塌了
  >>592639->261002：我也是......
 nutshell：司令怕是在丽的身上寻找到了唯，这个没出息的男人。
  >>319998->nutshell：那还好，看着男主爹一副冷淡厌世的样子，唯独对丽笑脸相迎，我还以为这个老东西是变态呢。
 ultrarobotman：印象最深刻的一集，给当时年幼的我带来了极大的震撼。痞子恶趣味真tm多。
 cx1007834794：幻视企鹅罐（）
 比较夸张。
 tvcx2010：这段进丽家对小男生的冲击太大了。
 436239：而且，应该是使徒的基因接近人类，那么，就有理由怀疑他们拥有智慧。随着使徒越来越多，智慧也越来越高，或许是在隐喻人类进化？（乱猜，反正导演也是随便拍拍的哈哈）
 580468：很好我因为半秒忘关弹幕导致现在已经被剧透了真tm感谢b站弹幕
 52462：这就是幸运色狼
 这使徒可以的...
 165796：一集就get到绫波丽成为宅男女神的理由了…maybe这就是二次元三无美少女的源头？从名字到长相性格无不惹人怜爱，一般都因为从小缺乏感情而有恋父情结…典
 681139：杀必死杀必死~
 455244：亲女儿，假儿子。
 620055：碇司令把丽当真女儿，真嗣当工具，是我我也恼火，还要挨一巴掌是我没想到的。
 这个进屋桥段真是典中典。
 jerryatbangumi：少年今年十四岁，还在相信他父亲的年纪。
 ---
 not adept at ... living?
 ---
 首先，这是一部日本动画
 ---
 ？
 ---
 bgm确实整挺好
 ---
 怎么办，难绷
 698136：爹和丽什么关系呢，基因相似和补完计划？
 egoistsakura：亲爹无疑了
 气死了气死了气死了
 631875：坏了，这集看完睡不着了呀，这么会断章？
 qq2867941669：给我看不会了，到底哪边是亲的啊。而且前面司令还一副无所谓的样子丽重伤也要上，这里又变成真嗣是好用的工具人了。
 tascota：怎么给插头都要加个缓冲装置，不给驾驶座加一个
 517847：为啥要这样对待真嗣呀！！！！！
 539550：真嗣他爹到底是有什么深谋远虑啊，为什么会亲近外人不理儿子，理解不能
 skybluedolphin：啊？你原来会担心人啊？我以为你只是不择手段想完成些什么 结果？
 经典三方站位 很难不破防
 你这企鹅多少和这故事氛围格格不入_(:з)∠)_
 什么后宫男主摔法
 居然有描点 是说这么粉么早期的福利画面（
 这一巴掌 谁才是亲生的啊
 捏猫猫的 我还以为初号机是王牌之类的 结果是给零号机垫脚的啊——
 日常虐初号机 悲
 pourtoi：不要虐真嗣了
 sawarin：咖喱泡面也没有人试过？ ⬥ 提了嘴老爹不习惯活着 ⬥ 好家伙，你们到底对付的是什么敌人，爽一下也不可以吗
 671117：作为男孩子，真嗣肯定春心萌动了
 为什么司令和绫波丽关系这么亲，简直像真的父女
 walkingpill：第一集的时候有说十五年前以来又出现了，这个机器人越看越像使徒改造的啊……
 556587：真嗣
 671835：不擅长生活的14岁美少女，就算他人闯入房间推到摸胸也毫无问题，这设定确实是サビす。
 这战斗演出真的略显简陋啊，出来一个光线，然后就受击了。レイ尝试零号机启动都这么困难，真嗣直接上去就开得动，这天赋有点异常。然后每次使徒一来他就挡刀，使徒直接瞄准出生点也太会玩了吧，这下又得打出心理阴影了
 yuanshichangan：矛盾的解决不言而喻。真嗣的小动作hhh看过很多动漫说“没事”，“你那副表情，再加上一句‘没事’就好像在跟我说‘请关心一下我吧’”，真实。我想的是他为什么不多关心一下自己的儿子...真嗣不忧郁的时候，真是好懂的少年，内心向善的少年啊。家里还是挺欢乐的。说实话，这很难不喜欢呀同一路人呐。少年你做了我这辈子最想做的事好尴尬，又是少了感情吗。该说你倒霉，还是幸运呢。中间隔着的可悲的厚障壁，什么时候才能打破呢。害，心疼真嗣。这个特效，我想是尽力了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：人物塑造好
 688687：怪不得说丽是母亲的象征，真嗣刚骂了一句父亲，“母亲”直接一巴掌扇过来了
 852511：8.5  +0.2  +0.2
 那个女人，三无始祖的第一次塑造回！！！
 太搞了我仔细观察了下，别说摔倒的过程还挺合理
 雷天使！！新剧场版里最帅的雷天使！！！最最最最最最著名场面的缔造者！雷天使！
 759534：目前看来，真嗣和老爹的对立关系推测来源于老爹因为真嗣在进入NERV之前没有利用价值所以忽视了亲子关系以及由此产生的真嗣对于父亲缺位的憎恶；而没有血缘关系的绫波丽与老爹的相对亲近的关系可能就是因为丽能够驾驶eva的资质以及无条件服从，从而获得了司令的青睐。这对对比式的人物关系设定还挺有意思的，能够预见这个设定足够萌发一些有深度的剧情展开，比如电梯那段真嗣和丽两人基于各自对于老爹的判断而产生的指责与维护的截然不同的行为就初现苗头。让我联想到为什么人与人之间常常倾向于互相攻击而非相互理解。
 xiyingzhuguang：EP5作为过渡集，前半段是较为欢快的日常，同时预先为结尾使徒出现铺垫，通过前半段能明显感受到真嗣与美里关系的突飞猛进，真嗣逐渐把美里的家当做自己家，习惯了目前的生活，这里的关系应该是介于母亲与姐姐之间。
 
 后半段是真嗣与丽的相处。除了青春期少年内心的萌动外，还有另一种情感促使真嗣去接近丽，就是父亲对于丽的态度与对自己态度的鲜明对比，这种介于愤懑与嫉妒之间的情感所引发的好奇是真嗣同样是选择主动接近丽的理由。
 
 关于丽与司令，司令更多应该是在丽上能找到碇唯的影子，而非代餐。同时他始终不知道如何和真嗣相处，所以干脆不相处。
 
 结尾还是真嗣承担了一切，直接一发电磁炮堵着泉水杀
 otacode：还得是女儿受宠
 googleplex：男主也太悲哀了……
 951500：别的没啥好说的，司令让零试探了一下，然后让自己儿子挨了一炮？这™诗人？本来还挺同情和喜欢零的，但我真没想到你tm喜欢司令？
 750965：碇源堂对待丽比对待真嗣像爹多了，但其实难道只是实现精神控制的手段？但看他冲上前主动承受烫伤也要察看丽的情况的样子又像是诚心的关心？丽这个角色也是极端不稳定，如果哪天碇源堂出事或者反目成仇了她也一定会发病，而真嗣在初步了解丽的情况后又在内心埋下了爆发的种子，想要主动接近却被排斥，还要承受嫉妒之苦
 小企鹅可爱的penpen
 swordmansai：总感觉真嗣老爹在作秀。

第6集
 alway：凌波声音美的要哭了...
 lonvce：笑えばいいと思うよ。
 cherudim：时代的眼泪呢。。。
  >>289006->cherudim：左边高清的是最新的剧场版？
  >>cherudim -> 炸贱牛肉面：对~ 破、Q之类的~
 s451899020：结尾小感动了一把
 289006：继续过来扯两句。这一集看的蛮开心，觉得看懂了。因为在非正常环境下长大的绫波不知道怎样表达情绪，不知道如何与他人接触，不知道如果面对真嗣的眼泪。但是与此同时她驾驶EVA的目的却又是为了人与人之间的羁绊，是和碇元渡的，和NERV里面所有人的。说她是三无少女，其实要比每一个人都有温柔的心吧。
 真嗣继续很怂很软弱。嘴上说着不想继续驾驶了，却因为绫波的离去而追了上来。因为绫波拼死保护他而哭。大概他懂得，绫波并不像是表面那样冷酷，每一句sayonara都透露着她对世界对人的留念吧。
 tttbbx：这个超级计算机MAGI该不会是火之鸟里面那种吧
 又是引用东方三博士，各种名称的宗教意味挺浓
 sha1360：名场面出现啦  这集还是挺温柔的  小雷真酷炫
 temori：现在回过头来看，nerv（尤其是美里）的活跃，解法出奇又唬得住人的战斗，这些为eva的单元回增色不少。后面明日香初登场的两话，甚至完全不靠eva的律子回，都能给人很深的印象。
 饶是如此，屋岛作战在其中仍然显得突出。举全日本之力的名作战+名场景，可说是第一个小高潮了。
 425984：说话过脑子，神tm没吃过苦头，大哥你第一次见她的时候人家被推着进去的啊
 blackadder：痛苦，已经不想遭罪了（但是还是不甘人后地出动了）
 “这次会丧命吧”
 真嗣对绫波是什么样的感觉呢
 hsp20080888：药力太强了，一集奠定胜负，被凌波吃得死死的
 blindblue：在极致的孤独中诞生的一点点温暖
 感染力太强了
 234127：问题是笑了还更不好看。。。
 jjbao：只要微笑就好了 原来是出自这里
 genggneg：看到最后才发现这就是丽的微笑集，非常感动了。就是丽没有那么美，真嗣哭得也是很真诚啊，算互相保护的因果
 kikojian：碇シンジ去救绫波丽，和他的爸爸去救绫波丽呼应上了诶
 261002：原来只要露出笑容就好了是出自这里
 回过头来看asuka出场前的6话故事有种独特氛围
 ashin123：这个时候，只要微笑就好了
 ultrarobotman：这时只要微笑就可以了
 屋岛作战算是第一个小高潮了，不过雷天使确实还是新剧场版的拉风得多啊
 cx1007834794：舞台非常粗暴，台词非常典。紧接着仔细一想，EVA不典什么典。
 tvcx2010：名场面之一，现在看tv版感觉画面跟不上了啊。这段bgm倒是真燃。
 545089：痞子的真诚，很打动人，看呆了
 436239：拍得好，拍得真好。
 很喜欢零和真嗣说再见那一幕，月亮真美，人也美。我还以为EVA全是黑深残呢，还是可以细细品味的。矛盾到这里可以说缓和了不少。
 567097：脑袋里想到碇真嗣的父亲才笑得出来吗...
 580468：这一幕真典小感动
 52462：只要笑就可以了..
 nothingbut：真正的三无少女不是什么迎合观众的属性，而是真的不知道该怎样表达感情
 好几幕真的很美
 165796：这一集好美
 三无美少女的魅力就在于那种仿佛随时会消失的破碎感啊555
 620055：“我会保护你”，靠。
 这是什么世界名画，“只要微笑就可以了”，不是，这么关键的一秒能不能把脸画好一点，给我看笑了。
 三无少女嘞。
 432475：他只是个纯情的少年
 rainlowing：纯情的少年哦
 698136：不懂得表达感受与不曾被关心过的少年
 jerryatbangumi：20:53 h?
 681139：哇带劲！我想，微笑就可以了
 tanyuan947：我想，微笑就可以了
 508603：14:25真嗣：练习都没做过，律子：按手册的做。真离谱
 qq2867941669：能再次见到你，真好啊。不过这完全一样的展开还是让人愕然。
 697576：带劲。这就是三无鼻祖的魅力吗
 605528：这一集细看编排得不错，最后泪了
 517847：又是泪目的一集
 611597：我直说了，我喜欢绫波丽
 skybluedolphin：八体来了 甜圈又在哪呢
 隔一两集就要改一下初号机驾驶员数据是吧
 我也不知道这时候要做什么表情好
 h3arn：看完有点泪目的一集。
 
 另外，似乎观察到：停电的临时news是碇唯的cv，鹿儿岛的似乎是总部里的龙套（至少我听着觉得不像摩耶），北海道的则是明日香的cv
 omri：使徒压迫感好强
 sawarin：怎么这么快就决战了，下集要超展开了吧 ⬥ 怎么又加个MAGI设定 ⬥ 绫波丽声音有种微妙的安抚感 ⬥ 卖玩具换涂装是吧 ⬥ 「你不会死的，我会保护你」秒沦陷好吧 ⬥ 哈哈哈哈哈，真是毫无人性
 671117：你自己看她重伤过多少次了你说她没经历过疼痛？
 真嗣这个救人的行为绝对有模仿自己爹的想法，不过是出于什么动机呢？是为了像自己爹一样得到绫波的感情,还是出于内心对父亲的向往？
 这个笑的，难绷，这个脸放现在绝对会被喷烂
 556587：好看
 erichuanp：碇真嗣刚上线就被秒了笑死我了，男的怎么这么废物
 671835：这集太好看了，不仅有使徒的压迫感，更有了美里的沉着、丽的无畏和真嗣的勇气
 庞大规模的作战映衬着渺小人物的情感，“只要微笑就好了”既是真嗣对丽的安抚也是自己对于驾驶EVA的宽慰
 814463：どうしてそういうこと言うの？
 あなたは死なないわ、
 わたしが守るもの。
 massacre_martyr：这真的给我看笑了，得亏ikari好说话，不然一拳直接上去了
 yuanshichangan：唉，偏爱啊。还是得头脑在线；担子实在太大了。真嗣啊...应该也是个坚强的人...不知道会引起多少人的共鸣...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：真嗣已经是我心中顶级的人物塑造了
 378799：幸福的是童年就在电视上看到了这一集
 688687：这一出场差点被一炮干死，这种情况真嗣居然还敢继续上场
 baozifly：Death总集篇修复了女神微笑不够美的BUG
 852511：10  -0.3
 究究究究究极名场面，还不止一个。
 可惜的是老版的脸色实在是太差了
 第5集到第6集第五使徒雷天使
 xiyingzhuguang：重温时发现，司令（可能包括美里、律子）又用第一集的手段，把刚苏醒的真嗣骗上初号机了
 
 EP6算是TV版第一部分的小高潮，目前出现的3个使徒（水天使、昼天使、雷天使）均由真嗣直接毁灭（亲妈代打、发疯、绫波辅助下发射超电磁炮）。从战绩上看，真嗣真的不废物。
 akarisam：上海延安路高架延安路成都路路口龙柱be like：
 750965：“我想，微笑就可以了”
 真嗣给予丽以关怀，就像碇源堂做的那样，可少年的心思远比大人要青涩得多，也真挚得多，丽与真嗣的距离拉近
 把全日本电力给初号机打使徒，那看深夜档日本动画的观众怎么办，葛城姐姐你太坏了...
 swordmansai：林原惠美配的好

第7集
 w：少年你学会吐槽了
 lonvce：ED的风格变了呢，爵士的感觉也不错
 cherudim：踢皮球233333333
 abvolta：第7话的节奏感真是太赞了。
 majo_abra：葛城性格真好。
  >>289006->majo_abra：因为在second impact时无能为力眼睁睁的看着人们死去吧，所以现在无论如何都想拯救吧。相当的英雄相当的有责任感的军人啊。
 289006：这一集也是看的很开心！不过来来回回的把一些技术用语看了几遍。没看懂的地方，多看几遍就看懂了，就会发现很多细节都藏在许多快速闪动的帧中，比如说人为的篡改程序什么的。美里最后觉得不爽，大概是觉得自己拼上了全力，结果却被所谓的“奇迹”和“上帝”给耍了。
 然而真嗣不知道这件事吧。这就是大人和孩子世界吧！在EVA里面总是有两个世界，有的时候会有交叉有冲突。最后两个中二少年同学说的也很好嘛！家人什么的，就是这么回事吧。
 话说看到现在，觉得好多方面和自己越来越像了。但是又在怀疑难不成初中看的这部剧给我性格上的东西奠定了一些基础？嘛，互相都有吧
 283154：这个走路姿势简直魔性
 xyzlululmmlr：飞机投弹，“弹”相对地面向后。当时困扰了好久，只能解释为飞机低速飞行并向后推射机体，从动画看机体也的确是快速脱离。只能这样解释了
  >>xyzlululmmlr->xyzlululmmlr：另外本集三段日常各有作用并相互对比。第一段“是工作？”，第二段工作服，第三段“是家人”，建立羁绊。
 tttbbx：又是按计划进行。。。
 “奇迹”这个词貌似出现不少，难道之后都会被“计划之中”推翻，给人幻灭吗
 287962：这集好带感
 317082：设置观看状态好麻烦啊
 还要一个一个地点
  >>mythria->317082：可以点「看到」
 temori：可能是年纪大了，越来越感到美里小姐的魅力职场女性真棒
 425984：走路姿势其实还可以，主要是胳膊甩得太嗨了
 blackadder：“工作嘛”
 真是敏感
 真嗣不高兴，大概是不满美里在家中的persona吧，最后的回答也很好，到底哪个是真实的美里呢
 blindblue：美里姐姐人美心也美 这集真棒啊
 264270：美里小姐好棒
 utar：踢皮球太真实了
 genggneg：美里姐姐~~~
 qq2541981549：都是NERV的阴谋
 261002：美里姐姐的on-off切换也太好了
 ashin123：铃木绘炳真好看
 nutshell：这一集当代日本人看了恐怕是会脸红吧，仔细观察新·哥斯拉的基本要素这里面就开始出现了；
 
 这集风格骤变，要是把初号机换成英格拉姆，这大概就是毫无违和感的一集机动警察；
 
 重点，下一话：明日香，来日
 ultrarobotman：联想到福岛核事故了，可惜现实没有这么理想呢
 cx1007834794：过渡回。舞台设计和表达比较粗糙。
 zjc761712564：人类拥有在危险境地自我献身和相信他人的美好品质的同时也拥有一颗比使徒更险恶的人心。
 tvcx2010：政治上的勾心斗角啊……
 436239：堂在计划什么，完全看不懂，就是说，原本这个东西也会停下来，只有美里这个行为是例外么。
 哦，懂了，是让eva去阻止这个，然后让eva立功，作为对泄露情报的惩罚。
 预告里的asuka好美。
 165796：好紧张啊…每一话都在拼命拯救人类
 为什么推那个圆柱就阻止住了呢…没懂
  >>tvcx2010->165796：那个圆柱就是电源开关，其实不是推圆柱阻止的，事先就内定好会被阻止
 455244：一切都在NERV计划之中。
 620055：美里小姐确实是个大美人，但是不检点也是真的（）
 搞了半天，就是换了个机甲嘛，还以为有什么跨时代的技术，而且最终成品居然只会走路，胳膊还甩的这么销魂，蚌埠住了。
 话说，你们踹它一脚，它不就起不来了吗，至于这么大费周章玩命？
 是羁绊啊，是羁绊。
  >>kennyfs->620055：被踢一下跌倒就起不來也太遜了吧，做得再怎麼爛也不至於吧。
 432475：少年得到了治愈
 这个落地有点反直觉，这么大的飞行器速度应该很快才对，要非说初号机向后弹射的话，两者的速度变化并不明显。可能物理规则和我们不同，毕竟我们没有AT立场。
 rainlowing：真嗣表情包+1
 jerryatbangumi：什么经典，又是其他机构都fw就我们家robot厉害是吧。而且还说明是nerv策划的…再内斗建议人类直接灭绝嗷
 那个年代嘛，这里又没有什么生物/神秘力量，全是电脑指令，编剧估计也是have deterministic指令in mind而不是这年代流行的黑盒AI？
 这片子真的详略得当哈，略的地方他是直接咔掉…
 "Everything went according to plan."
 virvert：我也够傻的…一度怀疑我的美里大姐姐要挂在这儿了…
 681139：地球的和平交给你了，所以美里小姐就交给我了
 hottomper：写完程序不测试直接运行是吧，我不认为我的程序会有 bug，所有地方都考虑到了
 经典制御不能，用脚也设计不出这样的东西吧
 笑死 槽点太多
 到底把预算花到什么地方去了，是不是和 20 年的东京奥运会一样的传统异能
  >>hottomper->hottomper：ops，是 22 年
  >>hottomper->hottomper：电信专业大学生课后作业水平也比这强吧
 tanyuan947：吓我一跳
 508603：10:10-有趣的人工装置回旋镖
 21：55果然不懂那种自我感动的对话，莫名其妙的
 697576：这集好好玩
 tascota：shinji的自闭好了点啊
 人类经典内斗
 517847：有一点温暖呢
 854273：这剧情主打一个典中典，经典更好的设计一定会出问题，还是我们纯人工的富有匠人精神，写好的程序说失控就失控，说接收不到信息就硬接不到，把指挥部放在道上等着挨踩，都尼玛远程控制了还非得做成人型，AT立场这么重要的的东西还尼玛最高机密不让别知道，一问就是别人想抢功劳，我们nerv才是兢兢业业为了人类，都尼玛这样了还一心内斗，真是蚌埠住了
 skybluedolphin：好皮肉
 你这个事故也太随便了
 太棒了 在日日与全人类危机作斗争的社会文化中还能有官僚的存在
 你们背地里还有什么阴谋？
 结尾升华草
 sawarin：真嗣我看你能笑多久 ⬥ 原来是南极不是外星人啊，古代文明吗？所以FIRST IMPACT是什么？之前也有被略过的SECOND CHILDREN ⬥ 蚌埠住了，怎么没人也会暴走。这人造人到底是基于什么呢？使徒逆向工程，没搞明白就直接拿来用的吗 ⬥ 剧本是吧，为了人类补完计划吗？ ⬥ 预告明日香出场了
 671117：素材复用x3
 每个镜头都不多余，突然回想起有这个伏笔
 walkingpill：没有前面那么压抑了。真嗣也变了不少，好看。
 835994：对这话的印象好浅。
 556587：笑就好了！
 671835：看得开心的一话，终于不再抑郁了
 massacre_martyr：突然发现这个人物形象很像泡利啊
 yuanshichangan：确实是个大美女，时刻都关心真嗣，真嗣也在慢慢的走出阴影吧。真讽刺呢，令人心烦意乱的政治。hh“不懂礼貌”，控制不了，那你在这叫什么？勇气是人类的赞歌。一家人呐
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：暖暖的
 688687：不要拿摸过脚的手摸食物啊
 852511：8  +0.3
 存在感极低的一集，在新剧场版中和漫画中都被删去的内容。
 果然人类制造的东西只会在人类上出问题
 神级兼用卡，兼用卡被用出名堂来了
 whatasiger：这集观感略怪，像是给真嗣和葛城硬凑点什么羁绊
 xiyingzhuguang：明日香来日的过渡单元回，主要讲述的是美里作为大人与生活里的反差（平日里拖沓，关键时候却意外可靠），真好呀。即使是世界末日，人类依然有各种内斗和官僚主义/形式主义哈哈哈。最后就是这集里真嗣逐渐变得开朗起来，不论是与同学的关系，还是与美里的相处上。
 
 其实真嗣与美里关系的核心在于家人与工作的对立，真嗣一直担心美里只是将照顾他这件事当做工作，最后还是在同学的提醒下才发现美里已经当做家人了。
 
 另外这集中人类补完计划首次出现，要逐渐进入主线了
 750965：大人世界的明争暗斗
 日常画面很多兼用卡；真嗣心理状态转好，真嗣与葛城的关系进一步深化，真嗣逐渐意识到葛城对他来说是无法替代的家人了

第8集
 lonvce：这话前半段槽点不断诶，看到这里的时候笑喷了...
 B-size的那个十位数8是故意留下来的吗
 
 PS：ED又换了，这次的也很不错呢，最后一句'I love you❤~'好萌
  >>289006->lonvce：按照庵野秀明这个恶趣味的导演，8绝对是故意留下的。
  以及你ED听的好仔细！I love you什么的完全没注意！
 cherudim：把军队当儿戏是吗.......Shit! 难道要小孩子拯救世界吗这个吐槽满分！！！！！！！！！
 
 突然想起罪恶王冠，然后觉得它就是各种抄袭(CG、EVA等等)？！！
  >>289006->cherudim：估计是EVA的影响太大了，后续的作品说不上是抄袭，但总会有一点点影子。
 deathkid004：香香德语好顶赞
 craitch：这集剧本有点水。
 vince19：都忘了原来这里是他们两个人同步操作干掉的使徒了 不错呢
  >>289006->vince19：话说我更喜欢下一集的同步！
 ylc395：给我认真一点
 buernia：杀敌一个自损八百
 251118：‘难道要小孩子拯救世界吗’20余年过去还是如此呢
  >>289006->251118：倒是感觉有点像大人帮助孩子拯救世界。毕竟机器都是大人们做的，但能够驾驭的只有孩子了。
 289006：因为这一集换了通口真嗣（诶another真嗣？）作为设计稿，所以一改之前沉闷的感觉。可能也是因为这种感觉，让我从十几年前就成为了明日香党。二周目的时候仍然觉得好喜欢明日香！披着斗篷的二号机出现时，真的觉得卧槽卧槽卧槽！画风怎么变了！
 然后和十几年前不同的是，对大叔的抵抗力越来越低了T-T加持真的是好帅好喜欢！他调侃美里的时候，后面的背景音（谢谢负责的翻译组！！）反复过了好几遍，真的是十分配合两人的对话呢
 二周目乐趣无穷呀嘿嘿嘿今晚再战！
 283154：隐隐感觉从这一集开始进入搞笑模式了
 tttbbx：有趣的出场
 亚当？
 328137：为什么男孩子都是又笨又色的呢 我也不知道啊
 orange16：我永远喜欢明日香
 a275064025：明日香我喜欢你啊
 3741：明日香可爱，ED真是太甜了嗷！
 367268：好在意美里姐姐和加持过去发生了什么
 temori：这次看才留意到吃饭时加持的脚一直都不安分啊ww
 425984：你“嗯”个啥子哦，你晓得她以前的睡姿啥样啦？！
 莫名感觉二号机好好看
 blackadder：“简直就跟律子一样”
 政治戏很棒
 真嗣确实什么都不懂啊
 246463：真嗣真是受得要命
 
 冬二太秀了吧
 blindblue：香香一来故事就明朗很多呢
 可不，还真是一群小孩子（包括美里
 264270：明日香好可爱
 ldz14：女装大佬
 genggneg：明日香出场这集原来这么谐，笑死啦，可是她的过去与未来....
 281614：全使徒中唯一袭击了正确目标。
 果然鱼天使才是最聪明的那个吗。
 566385：作为动漫界超人气女角色的登场回，真的是一出场就把人物设定展现的淋漓尽致。无论是后面的同居还有同班都算是开了先河，主要是大家都好这一口啊。不看后面意识流香香自闭那几集，前面剧情真的被香香注满了元气啊，整体的节奏都明快了许多。
 553855：这两集的剧本老民科了啊
 261002：asuka出场整个氛围都不一样了啊
 新ED好听
 ashin123：榎户的脚本总带股青春感
 ultrarobotman：你八嘎啊+chance=明日香
 cx1007834794：这剧本出bug了吧。
 352424：冬二直接脱裤子也算是挺秀的了
  >>517847->352424：哈哈哈
 tvcx2010：明日香个人回和一些暗线，亚当、加持与美里的关系。明日香也是很有魅力啊。小时候更喜欢绫波丽，长大以后怎么就喜欢明日香了。
 436239：哈哈哈哈，美里桑的证，就和我们高中那些不想被看脸的差不多哈哈哈哈，贴住划掉了
 把钱拨给军舰有个屁用，话说eva的战斗录像不在军中传播么，不过也是，部门和部门之间不联通，大部分都是这样的。一潭死水。
 草生，加持和美里也太有cp感了，我磕炸。以及，声音已经暴露了哈哈，打电话の男。“她的睡相有改善么？”靠，怎么能一句话就可以有这么多重意味，疯狂暗示自己的身份，以及蜜汁炫耀，以及划领地（？）。
 明日香真是小孩子一般的骄傲呢。不过红色确实很漂亮就是了。在我眼里无论黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。况且asuka也应该知道那群大老爷们只把eva看做玩具吧。
 宫村这一串德语，我醉了。。。不过下集预告的福利又回来了⊙▽⊙。其实如果把亚当还给使徒，又会如何呢。不过asuka也太敏感了点，不是什么人对着漂亮女孩都会有兴趣的，尤其是性格有点臭屁的那种。不过也就是十几岁小屁孩，也没啥。
 580468：杀一个这么个玩意儿没了多少架飞机多少只船啊
 52462：都是好女人
 nothingbut：屑特，要叫小孩子拯救世界吗
 516076：为什么不起飞舰载机啊
 620055：挺搞笑的，但是节奏卡的还可以。
 明日香正式登场，属性暴露无遗。
 太乱来了，但是我喜欢这种躁动感，年轻人嘛，就是要冲动（）
 rainlowing：“或许是乱来，但我认为并非不可行” 如果一直是这样行动的话，观感会下降不少哦
 698136：他们还只是孩子啊
 jerryatbangumi：？
 怎么说呢，虽然运输途中遇敌挺真实，但是这个现场实现flag总感觉很……套路？
 nmmd这英语字幕还真写德语啊？
 量产型是不需要个别调整上谁都行？
 双人驾驶精神力翻倍？
 virvert：这前男友怎么回事…
 egoistsakura：香香出场感觉瞬间多了一股青春的活力啊真好啊
 tanyuan947：明日香好有活力
 508603：7:30特地说了真嗣是没有经过训练是合适者，eva机器设计原理
 10：30现代兵器像废物一样，只有特定人群需要的废物
 15:30水中废墟城市，好评
 17:00刚想吐槽钓鱼
 21：20亚当-最早的人类
 697576：虽说是明日香首秀，但是把军队削弱成这样多少有点出戏了
 tascota：asuka太可爱了全片的气氛都被带起来了
 为什么这个时代还在用战列舰而且这个使徒还只用战列舰就给轰炸了
 517847：这就是明日香的登场吗？好讨厌她啊！
 skybluedolphin：明日香欸
 这裤头拉下来绷不住了 人家给你看胖次你给人家看欧金金是吧 什么投桃报李
 明日香原来这么颜艺的么 我以为更傲一点来着
 男娘真嗣
 这，，同步率是可以叠加的意思？
 最后这句 I love you 也太俏皮了w
 785467：老婆来袭！小黄裙真是太好看了
 sawarin：强行德语难绷 ⬥ 钓鱼可还行，怎么想到的 ⬥ ED换人了
 671117：明日香好可爱，元气系的，和绫波丽完全两个极端啊。这是大叔控？不过这个家伙确实挺帅的，痞帅
 ed好像调了个色,变了个调？
 walkingpill：是只有轴心国才能驾驶EVA吗？
 671835：冬二这太勇了啊，当面直接脱裤
 这太平洋舰队也太拉了，话说就算是second impact前的2000年也不剩什么战列舰了吧
 最后突击的那俩战列舰是Illinois和Kentucky，舷号bb-65和bb-66，另外那张作战图是标注了很多船名，例如日本的Kongo，独联体的基洛夫等等船
 最后这ED完全换人了吧，最后那轻柔的I love you可太让人心动了
 conrevo：这战斗还挺帅的，相当轻松的一集
 
 这集有很多当下的经典套路啊，看得出来明日香是一个万金油角色
 yuanshichangan：hh不成体统。绷不住。明日香小气下显得外向桀骜，很有魅力呐（还有长的好看）hh现在真嗣也常伴笑颜了，但是（这个真嗣）真的绷不住打一仗太烧钱了。兄弟，你这起飞有点高科技呸！谁说不讨人喜这笑一下，直接沦陷了（同时心疼真嗣）真想不明白，为什么会说EVA不好看
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺上头的
 688687：ID卡上的年龄、三维、体重全部被涂黑了哈哈
 冬二直接脱裤子真的牛
 这集加上新角色也才三台EVA，这使徒到处刷怪，赶路都来不及吧，怎么守住地球？
 970956：我的评价是按照香的德语水平给她搭配一个纯种德子进二号机他也同步不上。
 葛城一尉牛逼，她很适合前线。
 723577：678这三集都有点捞
 885608：宴葛城豪杰三结义，喂使徒香香首立功
 852511：8.5
 asuka 二号机 那个男人
 第8集，第六使徒鱼天使
 1006316：嘻嘻，这是女装真嗣吗
 whatasiger：都合有点多啊，但是配合剧情节奏来说瑕不掩瑜。
 xiyingzhuguang：明日香出场后故事的整体基调都变得阳光起来，bgm逐渐欢快，预告里的“杀必死”也回来了
 
 这集印象比较深刻的是，结尾asuka的自信回头，与ED的整活（I love you）。短短一集就已经刻画出明日香骄傲、开朗的性格特点
 
 二刷时发现自己也从开始的丽党变成现在的香党
 satokazuma：早期女装大佬
 457005：好轻松愉快的一集
 这一话就是两个好孩子嘛。后面会变得多别扭是谁的错呢
 750965：明日香亮相回，人物登场时，先以全黑的剪影展现角色轮廓营造神秘感，然后给踩帽子的脚以特写镜头，配合明日香的背影展现了其高傲的个性，最后再拍明日香的正脸，初登场时的正面镜头和最后教室里转过身来的镜头印象都很深刻。

第9集
 linali：明日香的出现，让动画整个感觉都轻松了
 grubstreet：这心理描写精准得一塌糊涂啊，现在很多动画都还不如它
 yukirock：神 BGM 的典范呀呀呀呀= =
 cherudim：为啥有六天这个奇葩设定。。。。
 大敌当前还能这么欢乐地训练。。。
 感觉略XX。。。。。
 
 最后好欢乐！电话是闹哪样啊！！
  >>lhb5883->cherudim：要消灭使徒其实问题不大，问题是各国还有seele各怀鬼胎，限制一个国家拥有的eva数量，所以稍微练习个几天就搞定了。
 abvolta：明日香出现后，剧情明快好看了许多~
 spiritistz：这集笑不停
 hiyuno：你们两个把脸都丢光了！XD
 cjppo：每集都有杀必死！
 s451899020：明日香萌萌哒～
 npc0730：这话太好玩了
 buernia：花式歼灭使徒表演赛
 wxd22222：打个架跟做体操似的
 289006：没有人超级喜欢一起战斗的音乐嘛！我还企图自己弾呢！！
 和上一集一样，节奏非常的明快。果然换了个设计的话，连人物的性格也会有所改变。是庵野秀明原先就设定了如此？让人有种啊果然他们还是孩子的感觉？如果不是现在的大背景的话，他们是可以开开心心的过校园生活的？总觉得真嗣的反差跟之前的有点大。看着明日香睡糊涂了靠过来，竟然就要亲下去了！这还是我认识的碇真嗣么？？
 梦呓中的“妈妈”为之后明日香的塑造做足了铺垫。让人心疼。每个人都有性格的缺陷，无论是美里说加持不成熟，还是真嗣说明日香还是个孩子，都为之后的痛苦和抑郁奠定了基调。
 不过嘛，能享受轻松的一集就好好享受吧
  >>dhzy->289006：能对着人家撸管，亲个嘴算什么
  >>289006 -> dhzy：撸了么！！！撸了么啊啊啊啊！！不记得了额！
  >>dhzy -> 炸贱牛肉面：在EOE，看过不可能不记得
 283154：NERV马鹿真是搞笑一开始就停不下来 还有绫波丽读书被明日香骚扰的时候 脑子里都是大萌神的样子（虽然EVA在先）
 284134：这个镜我反反复复看了好几遍
 tttbbx：搞笑&杀必死停不下来
 明日香的妈妈又有什么往事呢
 295414：明日香一出来这两集好欢乐
 sha1360：笑死我了  两集女装大佬  最后公频互怼还行
 299900：dhl 老牌快递
 a275064025：这集真棒
 temori：太优美的战斗了，至今还记得这集的bgm和副标题both of you, dance like you want to win
 arimayukino：最喜欢的一回，基本涉及了主要角色的心理描写。
 当众撒狗粮
 最重要的是整个对称感和配乐实在是太厉害了。
 演出是水岛精二。
 425984：拔萝卜
 这集想起了ep43，然后发现那边有人问过了
 blackadder：虽然剧情朗快了很多，真嗣的性格与苦恼还是没有改变。对明日香的感情起了抑制剂或面具的效果
 246463：副司令好惨 两次丢脸都是今天司令不在家模式
 wings15：共舞。
 blindblue：向来很喜欢这一话，轻松愉快又不含糊，战斗太优美了
 264270：倒插萝卜笑死
 最后的战斗好像在跳舞一样
 jjbao：跳舞那段刚柔并济真的神
 klove：上头了上头了，最后的聊天笑死
 ldz14：艺术体操
 genggneg：我的杀必死又回来了。你们在欢笑里插刀子被我发现了
 169308：这话太好笑了哈哈哈
 战斗体操够酷
 302247：典范级别
 553855：最后一段名场面笑喷，不过动作卡画得也是真不错
 261002：这几话真是教科书。然后我好酸kaji
 "H!"真的是一个时代阿 (
 ashin123：摇摆不定的态度，各方面都很暧昧
 nutshell：“今天老碇不在家”wwwww
 
 冬月副司令真是镇不住NERV这各路牛鬼蛇神，美里还复刻了司令那个“不妙，我手粘下巴上了”的Pose；wwwww
 
 明日香睡迷糊后吐出了一丝自己内心的阴暗，用磁带倒带来表现真嗣内心的躁动；此桥段后紧接加持对美里那句“口嫌体正直”，大抵是有意为之：美里 和 明日香 都是如此；
 
 这一串下来的桥段，影像逻辑和手法上简直无懈可击的NB；
 
 此外本集演出：水岛精二
 ultrarobotman：中村丰！这段同步空中飞踢真棒
 所以说痞子的项目管理真的糟透了，这集烧这么多钱后面能不意识流嘛
 cx1007834794：看这片总能时不时看到我看这么久动画没见到过的演出。
 352424：这么看来真嗣还是有男孩子的意识嘛
 47808：这时候的明日香真快乐啊
 bkryofu：ED好评
 tvcx2010：明日香回，真甜啊。
 436239：这集肉眼可见的明亮了很多。以及福利真的好多哈哈哈哈。加持和美里挺可惜的。
 嘛，海明威的冰就是了。
 52462：很离谱
 165796：好可爱的一集www
 455244：好玩，不像前面那么闷。
 620055：明日香来了以后氛围都要轻松愉快很多，但是他们心理上的障碍实质上并没有消除，只是暂时的隐藏起来了。
 半夜两人的接触，那段倒带的处理很有意思，效果也很好。他好会切镜头。
 美里和加持这两个人。。。
 搁这跳舞呢，这富有节奏感的战斗，优雅而又生草。
 432475：双人戏显得这么轻松自然
 rainlowing：流畅自然的好看，最后的双人共舞太美了
 698136：最后那段很不错
 seiran：看到现在最好的一集，双人舞怪像那个红牛失重换胎放蓝色多瑙河的。这种以静写动确实讨喜。
 
 感觉不做正经打戏还是很好看的。
 jerryatbangumi：我是不是猜到后面感情线会怎么走了？
 ---
 好家伙，蛋白质结构图
 ---
 你们能不能不要那么喜欢把小数写到很多位？
 ---
 典中典：必须合作
 ---
 ？
 ---
 ？？？ 
 ---
 优雅！
 richter_lixite：磁带倒带和双人舞非常精彩
 353211：看完这集突然感觉真嗣很帅
 681139：明日香的上线，让补番的趣味性大大提升
 652245：这集有点意思啊
 sorasuki：小神回了
 731888：明日香一出来，观感就没那么闷了。这集又有趣又有美感，真好。
 760685：真真真，最喜欢的一集，描写两个人之间的感情真的太好了，
 508603：14:00明日香是不是也是家庭有问题的
 18:00有种构筑了外景的同时自己被再构筑了的感觉
 tanyuan947：明日香是什么逗哏啊，怎么每集都这么欢乐
 750720：这集太逗啦--v--
 yousyau：这集的氛围好轻松啊，同时夜晚两人的描写也太牛逼了
 605528：灵动有趣的一集
 697576：好欢乐的一集这两人的互动太好笑了吧
 tascota：笑死我了
 795127：这两个人也太欢乐了hh
 723737：展现新人物明日香的性格特点，主讲真嗣和明日香的关系递进，同时也引出加持和美里的感情线。结尾双人舞战斗在优雅的bgm下结束，也算契合了“音乐天使”这一使徒。从这话也可以看出，系列在经历绫波丽、明日香的先后刻画后总体情绪氛围正处于不断上升的过程。
 517847：战斗的那段配乐简直太神了
 batoulu：最欢乐的一集
 533261：明日香和真嗣的互动好可爱
 skybluedolphin：草 怎么感觉作品风格都变了（
 好姿势 好R量
 确实终究只是个孩子
 你们这边又什么情况
 草 这战斗 确实挺有意思的
 你甚至可以在EVA的机身上打电话
 683567：还是喜欢这种轻松明快的日常轻喜剧啊…
 omri：又帅又轻松
 848113：这集太欢乐了，跳舞打怪真的好好啊
 785467：又看一遍bgm真是神中神
 sawarin：好羞耻的衣服 ⬥ 什么女主地位危机 ⬥ 充血了，想看本子了。这倒带可以的 ⬥ 难绷。挺有新意，作画也不错
 togawasakiko：一直以来都是最喜欢的一集
 671117：不行啊，这个性格好让人讨厌啊，整一个xxn做派
 睡着的模样还是很美好的，怎么可爱个人，怎么就长了张嘴呢？
 用快进的录音带的声音暗示加速的内心心跳，演出不错
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么我们令人热血沸腾的组合技，配上这音乐还有这华尔兹简直了太搞笑了
 lanse1000：看到目前最喜欢的一集 信息量巨大的同时节奏轻松欢快 还有着绝佳的动作场面
 walkingpill：这集也很好看，我笑死了。
 这个怪物让我想到一些mmorpg。
 最后那个技能环视分尸踢了。
 671835：这集好看，快变成日常恋爱喜剧风格了
 这倒带的演出太有意思了，那种紧张感让我回想起我青春的时候也曾想要偷亲女孩
 不过这明日香身材也太好了吧，这才十四岁？
 
 这集真是サビす点满了的，下集预告听到还有的时候莫名安心了许多
 
 最后，话说为什么女学生的bra和pants都是白色的同一款式啊
 898207：好多幸运色狼情节都是痞子玩剩下的
 miyasuzu：有趣又帅气
 conrevo：明日香和碇真嗣的戏份氛围相当轻松啊
 
 明日香真是个经典的模板角色，后面有太多的模仿者，却都不如这个初版来得自然清爽
 835994：名场面好多，太经典了。
 yuanshichangan：既然难以描述的话，那就是“有趣”的人现实中谁都不会喜欢明日香的性格，这大概也是二次元的魅力吧hhh绷不住。真嗣也发生变化了，有了为自己说话而留有余地的想法，大概也走出了孤寂吧。天生一对啊...这是什么鬼点子?(同步率100%)人物塑造太优秀了(话说真嗣你能不能把那个衣服脱了），很难不爱。“明明你自己也是个孩子”真嗣，是个好孩子啊。EVA的滤镜都运用的很好。时间限制的设定也让本作刺激不少。hhh绷不住
 858968：细节非常不错
 688687：所以那俩人究竟啥关系
 真嗣为啥想着直接亲上去了
 970956：加持你？
 真嗣和明日香的对称演出真的好厉害。
 这一集大家的心理描写都微妙得很有意思。
 司令不在家，我连续两集大笑出声——这个男人真是坏事做尽。
 723577：奥特曼式剧情，和叶声音实在是有点ooc
 885608：真喜欢两个人在蓝天下听音乐那一卡，看哭了。
 后面二人转神了，这音乐这流畅…
 852511：9
 极其轻松愉快的一集。果然明日香和加持登场后就增添了不少欢乐
 第9集，第七使徒音乐天使
 cmm：一遍打使徒一遍谈情说爱,明日香比使徒还能破坏吧
 whatasiger：体感5分钟。
 虽然有一些一看就知道目的性很强的设定（使徒必须同时被击中→要求明日香和真嗣高度同步默契），但依然瑕不掩瑜，非常流畅的节奏。
 785133：真是又帅又优雅啊
 xiyingzhuguang：欢乐日常小神回，明日香与真嗣的感情迅速升温，也在明日香的人设中埋了颗雷。喜欢真嗣准备偷亲时的磁带倒放与最后62s的空中华尔兹。结局拌嘴的设计也很有意思，总体来说是相当优秀的一回。
 tokisakikurumi：这集以现在的说法不是被称为所谓的工业糖精的吗
 misteryellow_22：难得的氛围轻松的一集，明日香睡在真嗣旁边时的磁带倒放暗示心理变化tql
 457005：轻松愉快。倒带演出很漂亮。各个角色的心理的把握很现实。
 总感觉这个使徒的设计上就是为了这个对称的演出和剧情服务的，有点都合就是了。至于配乐用这首古典还是有待商榷
 akarisam：碇シンジ和綾波レイ性格太压抑了，要不是有惣流・アスカ・ラングレー，这两人迟早重度抑郁。
 schmidt：你怎么穿着美理的衣服！(马后炮)
 googleplex：倒带演出神了
 这集是真有サービス
 750965：明日香和真嗣的关系拉近
 这几集宅服务性质拉满，吃饱了

第10集
 deathkid004：初号机怎么去下的，开着ATflied的话不是碰不到其他物体的吗？
  >>cjppo->deathkid004：那里比较浅层吧
  >>vince19->deathkid004：感觉机体表层都有点烫化了
 289006：这集也是蛮轻松的。感觉没有老爹在的时候，同学们之间的氛围都好好哦。明日香的要强与脆弱又一次得到了很好的体现。
 不过好神奇的是，为什么真嗣会觉得他会是执行任务的人呢？而且最后下去救明日香的时候，竟然裸机就下去了！大概是因为和使徒打斗的时候逐渐在上浮吧，所以初号机的盔甲就足够了。
  >>xyzlululmmlr->289006：因为按他前几集的经验，每次都是他被迫做事。“我是被迫的，你们一直要求我才一直做”是前中期真嗣脑袋里唯一的想法（除了临场别人有危险时，被迫爆种）。这里用真嗣提出问题“为什么没用初号机”，也是为了对应后面剧情的一个答案：司令包括律子眼里二号机可以当炮灰，初号机不能丢。
  >>289006 -> xyzlululmmlr：因为按他前几集的经验，每次都是他被迫做事。“我是被迫的，你们一直要求我才一直做”是前中期真嗣脑袋里唯一的想法（除了临场别人有危险时，被迫爆种）。这里用真嗣提出问题“为什么没用初号机”，也是为了对应后面...soga! 你这么一说让我感觉，他也许潜意识里觉得自己是被重视的一个？虽然嘴上说着是被迫的，但每次都被需要，是他所期望的吧。
  >>xyzlululmmlr -> PinkPencilBox：soga! 你这么一说让我感觉，他也许潜意识里觉得自己是被重视的一个？虽然嘴上说着是被迫的，但每次都被需要，是他所期望的吧。我的理解，他主要需要“爸爸”重视，本身应该是一直反感驾驶的。通过开eva获得别人的需要更像是在说明日香。但他们本质问题一样：缺爱，没自我。
 283154：最后的地方实在是太污了
 tttbbx：为什么没看懂是怎么打赢的
  >>ztr97yubujingre->tttbbx：热胀冷缩,香香把冷凝管怼到使徒身上,使徒体表虽然足够坚硬,但由于骤冷变脆就被分子振动刀击破核心了
  >>tttbbx -> Spikeの左眼：原来还埋了伏笔的，是我看得不仔细了
 425984：莫不是之前泳池旁边看物理的伏笔
 我理科超差，应该是热胀冷缩的原理？
 blackadder：“也就是说你早就死心了是吧”
 真嗣连生理现象都感到害羞，此时完全不懂
 jjbao：哈哈哈最后石更了
 genggneg：明日香：口水多过茶，戏精//开头加持胡子没了
 553855：隔空扔刀是个什么操作
 ultrarobotman：小受老压不住枪了
 436239：泳装回（误）
 明日香太争强好胜了，自尊心也很高。像个小孩。虽然知道原因了，但是还是没有办法改变想法。其实有什么好党争的，反正大家都看不起真嗣不是么。真嗣和她们两个都不太对电波啊。十几岁的小男孩有性冲动很正常，我只感觉他们三个能当好朋友，但不会有情侣。
 663752：真嗣好纯
 620055：这集人设完全没画到点上，没一张截下来是好看的。
 物理学的热胀冷缩，这个道理还是蛮简单的。
 明日香的争强好胜等性格正缺陷逐步揭示出来。
 绳子断的那一瞬间确实心咯噔了一下。
 小屁孩，太纯了。
 432475：主角三人团属于能一眼看出来的问题儿童
 rainlowing：黄金矿工草
 jerryatbangumi：经典半场开香槟
 经典随堂小测，现学现用
 ？
 508603：6:00突然想看一下专业泳衣是什么样的了
 7:57亚当
 731248：这也是一种热膨胀
 605528：象征义埋得挺深的，感觉为明日香的童年创伤埋了伏笔。
 723737：第一次看时印象比较深刻的一集。依旧是以明日香为主角的轻松单元回，真嗣第一次明确地表现出在明日香面前害羞的一面，热膨胀的前后呼应一股子“范文”味。
 一些伏笔：美里的刀疤、第二次冲击与本次事件的相似处、明日香的过去。
 skybluedolphin：你们不也挺悠闲的嘛 幻视拉塔托斯克
 不反应就不解风情 有反应就色狼变态是吧
 变成debu力——是说真成谐星角了啊明日香（
 草 巨人跨步落水 有点可爱
 好flag
 依旧是这样的刀尖舔血 hmm
 785467：老婆一定是资深潜友
 sawarin：明日香奶子不够大么 ⬥ 变debu了 ⬥ 美里真没人性…估计之后会因此酿成大祸 ⬥ 才发现根本就是奥特曼，这几个怪解法都挺有创意 ⬥ 热膨胀了（确信）
 671117：明日香就是小孩子心性吧
 哇这个勇气，反应，智慧，确实厉害
 小小真嗣这就热膨胀啦？
 walkingpill：紧张感也塑造的好棒。
 556587：确实有紧张感
 671835：本集概括：
 不太清楚明日香的胸部受热是否会膨胀
 但真嗣的下面受热一定会膨胀
 
 明日香的这句话真的好诱惑啊，要是我早就冲上去摩擦生热了
 yuanshichangan：删除了回复
 852511：8
 www真实系，不仅限于脸红，想起来老剧场版里面的名场面了
 美里不顾极限值的下潜实在让人紧张啊
 第10集，第八使徒胎天使
 xiyingzhuguang：整体上算是比较欢快的一集，最后一段泡温泉笑死了，同时埋下美里、明日香过去的伏笔。
 457005：比较菜的一集
 750965：物理学上的热胀冷缩
 明日香的扔子的热胀
 用热胀冷缩击败使徒
 浴池里小真嗣的热胀
 
 penpen可爱

第11集
 lonvce：明日香果然骨子里还是有着领袖的气质啊
 
 PS①：合唱version的ED也好棒
 
 PS②：---水都温了
            ---呃...
  >>lhb5883->lonvce：比较offensive的个性，傲娇攻。
  >>289006->lonvce：水都温了？什么意思呀~
  >>289006->lonvce：啊没事儿了......想起来了，是泡脚水！！！233
 cherudim：看了11集，目前感觉好看，没觉得神的地方(以2013年的标准)
 howlaind：怎么使徒变这么弱了。其他使徒用N2都干不掉，这个拿枪扫扫就挂了。
  >>vince19->howlaind：使徒在尝试各种属性配比 这个以为自己有溶液就没问题了.. 果然是史上最弱一个使徒
  >>289006 -> 孖喜：难道说下一个使徒和之前被消灭的使徒有共同感受？后者会根据前者的经验升级自己？
  >>vince19 -> 炸贱牛肉面：这个事儿还真记不清了，印象中倒是有你这种说法。但是设定如何或者有没有相关说明我不记得了。
  >>rivers17->howlaind：联合国军的物理攻击因为没有Eva中和AT field所以效果薄弱
  当然这个长眼睛的盲蛛是挺菜的
 spiritistz：巧合太多就会变成都合
  >>vince19->spiritistz：太多的巧合指？
  >>spiritistz -> 孖喜：啥来着？剧情忘完了
  >>vince19 -> 凑斗光：是不是指真嗣他们爬通风管正好爬到位然后掉下来呢..
 rician：有了明日香之后一直很搞笑
 snowflakes：水变温了
 npc0730：这集太搞笑了，司令泡脚还不忘装逼
 vince19：肉眼确认长这么多眼睛的大只使徒其实还蛮惊悚的 …
 初号机真的很帅
 289006：这一集的画风简直改变的太多！人物的脸上五官的比例看起来就像是一部有点过时了的动画（明明之前的不会有这种感觉！！）
 第一次觉得明日香有点讨厌= =现实生活中我是很不喜欢这种人的，争抢着当小队长。反倒是绫波才是我喜欢的type。完蛋了啦，十几年的信念就这么被动摇了！
 然后第一次觉得真嗣的老爹不那么讨厌了。洗脚水的吐槽简直是神来之笔！表面上一动不动装的很淡定，其实却在桌子底下泡脚！！！手动发射EVA的时候，那么努力的拉绳子，让我感受到啊这个人只是太执着于他自己的理想了。真嗣的母亲为什么要和他结婚呢？
 三个人的合作很开心，无猪队友的team work最赞了！像老朋友一样坐在草地看星星也好开心！希望可以一直这样下去。
 つづく
  >>dionysus->289006：这就是崩啊作画造型与人设、故事气质不搭配，导致风格不统一，影响叙事表述及情感表达。
  相反，像このすば那样，虽然造型歪歪扭扭，但是与人设一致，与全片的搞笑风格统一，算不得崩
  >>wudiangongyuan -> Dionysus：这就是崩啊作画造型与人设、故事气质不搭配，导致风格不统一，影响叙事表述及情感表达。
 283154：停电的阴mao并未解释或者有暗示 还有绫波丽真女神啊
  >>rivers17->283154：上集的预告里有讲
 tttbbx：我相信一定也是计划之中。。。
 泡脚笑了
 这个使徒为什么这么弱。。。因为仍然那么强的话会打不过么
 295414：气氛太欢乐所以使徒也变逗比了吗
 266927：明日香好吵
 328137：真嗣真的是亲生的么感觉是从垃圾桶里捡回来的
 xdyllx：为什么之前的使徒打的特费劲，这集的使徒射几枪就死了……
 yejingchen：几枪就干掉的使徒，是侦察机型号吗
 sha1360：司令装逼泡脚笑到劈叉哈哈哈哈哈
 425984：左边新闻，还有右边的诗人庵谷秀明
 blackadder：虽然一直觉得校园戏很突兀，司令的回复到是意料之中
 “没事不要来烦我”
 wudiangongyuan：吉卜力外包回，其实发挥的不算好
 blindblue：画面略崩 最后看星星的感觉不错
 234127：最爆笑的一集，痞子讲冷笑话都那么得我心。这集这只算是使徒之耻了吧
 264270：人类的敌人还是人类
 jjbao：讲了讲科技与自然 倒是挺有人文关怀色彩的
 genggneg：三个人什么时候绑定出现了，这集算是搞笑热血的套路吧（我对剧情忘了好多）//司令唯独对真嗣表现得那么冷漠，“爱是熟知，恨也是熟知啊”
 553855：吉卜力外包回，还是有一些存在感的
 不过这剧本也太那个了吧，明日香像脑子缺了根筋似的
 rivers17：本来是篇黑暗（物理）的剧情吉卜力一画明日香整个变谐星了
 502604：笑点太多。美里和加持不在一起很难收场
 nutshell：这集绘柄不太稳，有点奇怪
 
 不过整体氛围很有意思，有种微妙的现实感，还有某些地方意外的讲求不太必要的细节：赤木博士后半集热的把丝袜都脱掉了www
 
 电车通勤的NERV众人，你们NERV原来不是007的工作制啊，副司令也是电车通勤，平易近人www
 
 一开始老碇会接真嗣的电话就足够奇怪了，真嗣磕磕巴巴说不出整话还没挂电话，看来当天司令心情属实不错；此集司令说信赖的是丽、明日香还是真嗣呢？怕还是丽吧；
 
 战自其实也挺一言难尽，虽然吃过几次瘪，也不能一枪不发放使徒进城吧？此集的使徒大概是唯一一个通过战自的战力可以有效解决的，战自真就是活该被NERV压得抬不起头。。。
  >>tvcx2010->nutshell：解决不掉，战自没法中和at
 ultrarobotman：搞笑回配上这种绘柄反而别有风味
 436239：香，不是当了队长就可以这样随意否定人的意见，随意指使别人的。唉/零很清楚司令对她的感情并不是对她的，而是对“她”的/笑了，背后说人坏话，这集是明日香down啊，还是说这就是她的真面？像香这样不用思考的家伙真是幸福，只用沉浸在虚假的优于他人的快意之中生活/不过香能想出对敌方法很好，只能说训练很足。能当计策者，但不能当队长。或者说，对于战斗有足够训练经验，但是对于人与人之间的沟通还谈不上气候，不过这仨都那样，问题是香永远是叫得最大声的那一个，这个就很成问题。
 下集是美里的过去了，开虐了要？
 人类的敌人还是人类。
 580468：泡脚水都温了。。。
 52462：这使徒也太菜了
 huangyu：我也想和两个美少女在星空下聊哲学
 atorip：意外地是很轻松的一集
 喜欢最后星空的场景
 620055：停电战斗回。意外的好笑。
 真嗣 丽 明日香 这三个人的性格意外的可以跳脱出二次元放在现实中思考，因为既具有二次元的属性，又有现实参考价值，我好像还真见过不少这样的人。
 明日香在本集中的表现就是躁动，沉不下心来，又总是自以为是，不是吗。
 碇司令每次就只对自己儿子跨起个批脸，不知道多大仇多大恨。
 432475：合唱好听
 rainlowing：如果是校园系作品的傲娇就很喜欢，明日香这样在严肃机密的组织中工作反而非常孩子气，就不是很让人喜欢呢
 其实人类灯火静默、满天星辰闪烁的地方有很多，只不过未发现/不能去/不让去而已，人类对自然的侵占完全算不上什么啊
 508603：4:00真嗣的家庭问题是外部向内部的衍生
 6:00都市无电状态下的废墟舞台装置，一开始为什么这三个人会演出一种不知道停电的状态
 15：00嫉妒剧情看着好腻
 tanyuan947：泡脚水变温
 nonetheless：这么简单就没了还真是
 tascota：司令泡脚笑死我了
 605528：这集有趣，可惜作画有点怪。
 723737：1.三人第一次绑定作战
 2.史上最菜使徒
 3.加持美里稳定推进，父子关系再次被摆上台面
 4.司令泡脚
 基本沿袭了上集王道轻松的氛围。
 517847：和绫波丽一比，更讨厌明日香了
 skybluedolphin：可不敢有意见（
 神tm泡脚 这是什么反差萌么
 队长可是我 所以近道在哪？
 少有的正面描写？
 这居然能手动开
 迫真发射
 这还是第一回三人齐上吧
 sawarin：是不是制作现场停电了才有这集，虽然点子挺有趣的，但观感好无聊 ⬥ 萝卜爬通风管好难绷 ⬥ 使徒来攻击是想夺回亚当吧，结果人类／碇司令才是恶役 ⬥ 吉卜力外包回…吉卜力原来外包这么差的吗？
 671117：有惊无险的一集，三人小队的性格特点展示的淋漓尽致。
 真嗣和父亲是否有一丝和解的迹象呢？
 671835：科学万能的都市居然还用着插卡公用电话
 作为真嗣的同龄人的我都没用过这玩意
 miyasuzu：三人一起看星空还挺温情
 conrevo：明日香总是在关注一些奇怪的东西呢，不愧是傲娇鼻祖
 
 实话观感一般 7/10
 yuanshichangan：自始至终，他都不是一个合格的父亲。本作与迪迦奥特曼不同的是本作从战斗中，推动情节展现人物性格；后者则为基于现实展现人文。在特定的环境下，EVA的人物性格更上一层楼。“人类的敌人就是人类（即使在特定的世界观下）”启发了不少作品呢。这个时候明日香的嘴替就很精妙了，可以看出三人的大致性格了。“自以为是”。“因为生态环境正在变好”“没有人造光时，才注意到星星那么美好”他们都是孩子
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：富有哲理啊
 723577：节奏有点快，粗枝大叶的明日香一下就想到应对计划了，编剧的大手。感觉可以拆分成两集，把细节打磨一下。
 885608：这么一说司令还蛮像传统意义上的东亚父亲，始终没法面对儿女的爱，也没法回应自己的爱。这大概是因为他们父辈的缘故吧，不知道猜没猜对
  >>759534->885608：目前看来他也没展露任何父爱吧，对于丽感觉更倾向于因为她很服从所以给好脸色
 785133：好搞笑的一集感觉马上就要笑不出了
 xiyingzhuguang：亮点1：合唱版ED
 亮点2：司令来搞笑，水都热了。
 亮点3：最后一段3人躺在草地上看星空的地方很有味道。
 
 A part感觉还不错，但B part节奏太快了，观感有所下降，特别是明日香与绫波争吵的部分。唯一与主线强相关的，可能是开头打给父亲的电话
 457005：画得好差
 googleplex：每集打一个使徒很有本事了
 这集是专门来搞笑的么
 657668：好，现在把父亲也给洗白了，满意了吧
 750965：三人小队合作战斗，真嗣开始追问战斗的意义，明日香展现出很强的决断力和行动力，丽和明日香合不来
 809038：水都温了笑死我了

第12集
 spiritistz：第三东京市的居民还真可怜...
 craitch：看完这集更加讨厌明日香了……这么看后面是有补充剧情吧。
  >>lhb5883->craitch：所以还是看新剧场版吧，TV版娇的成分严重不足。
  >>craitch -> lhb5883：补完TV版先。
  >>lhb5883 -> 癫狂：最好补03renewal版，加了不少剧情。
  >>craitch -> lhb5883：不知道是哪个版的，A站的比较清我就看那个了。
  >>lhb5883 -> 癫狂：那估计就是了
  >>vince19 -> lhb5883：貌似03的新内容都集中在后几集，前1-20是完全一致的。
  >>lhb5883 -> 孖喜：修了一些穿帮镜头
 vince19：丽讨厌肉的台词是这一集说的。
 好久没看了，今天重看其实觉得asuka这样挺好的。小孩和大人两边的互相体谅，新剧场真希波也有类似的表现。
 话说零号机跑步的姿势有丽的感觉，扭腰绝赞好评
 289006：因为各种各样的事情没有及时写感想（极度怨念中）。
 大蒜拉面不加叉烧，真的是朗朗上口啊（好想有机会去吃一次啊）！十几年来对于在日本摊儿上吃拉面的期待可能是从十几年前看到这一集就开始了。
 觉得明日香在这一集还是难得的懂事，知道美里没有钱，所以就没有去吃大餐。并且也想让丽加入，说明他们几个的感情应该有逐渐变好吧。
 得到父辈的赞扬是不是跟荣格的心理学相关了？不同于弗洛伊德，荣格强调得到家人的赞扬。一点点的找到了人生的意义？但是建立在他人身上的意义，真的可以么？
 开始介绍美里的身世了。也是情感无法释怀。明明可以一直恨你就好了，但是为什么要舍弃了生命来救我？父母，说到底，是什么样的存在呢？
 tttbbx：关键词“奇迹” “父母”
 tomatocon：一顿拉面
 sha1360：这集的初号机好帅！  EVA的机体真心好看啊时髦值好高
 其乐融融吃拉面真好啊。。。希望这样的时间能再多点
 心疼真嗣。。。感觉司令只是套路
 a275064025：我也许就是想听到父亲的表扬 才会驾驶EVA的
 367268：这集的ED真好听
 temori：重看才又想起来初号机飞身跃下的分镜在tv里就有了。这分镜是真好，破里面能生生看出失重感。
 425984：“简直就是为EVA而生的孩子呀”，虽然知道没有恶意，但这话怎么听起来怪怪的…
 提前看到了#8 那句话，被夸愣住的那刻哭了…
 blackadder：“为什么人一多，就要这么热闹呢”
 “不知道为什么驾驶eva，是白痴吗？”“也许吧”
 
 软弱的人，逃避家人，逃避现实，自作自受，最后却替我而死了，所谓奇迹就是要发生了才有价值”
 458629：目前来看明日香不是傲娇，更像是大小姐
 blindblue：有惊无险的战斗，一点点靠近的心，这样的日子还能延续多久呢？
 517904：为什么感觉反而更轻松了呢
 genggneg：美里虽然把一切都说成是工作，其实也倾力付出了很多啊，越来越喜欢了//请吃牛排确实跟我的叔叔辈挺像，他没有结婚或许不太懂小一辈的潮流，而近些年再见到了，总说带我去肯德基，因为十几年前的肯德基稀奇又美味吧//真嗣飘了，有不好的预感
 460911：奇迹的价值是
 
 父亲的一句赞扬
 261002：shinji不再独自塞着耳机坐轻轨了，挺好
 我个人有点抵触这种“一直漠视你的家长其实很爱你啊”的展开，因为没有传达到爱就是一种失职；反过来还要把孩子怨恨的权利都夺走吗。看看后面会怎么说吧
  >>rivers17->261002：因为是父母就一定要爱孩子也是一种自负吧
 502604：这集使徒有点弱，旁观的表哥：就这？
 ultrarobotman：悲哀的小碇，可怜的老碇
 352424：这集最后真嗣的表情画得真好
 tvcx2010：真嗣是为了父亲的认可，明日香是为了众人的认可，丽则是与他人的连接。这接外太空而来的使徒想起了flcl，真帅啊。
 436239：话说角色一变多，真嗣的存在感降低了，零也是，偶然听见他们说一句话也有点被吓到b38。
 620055：补充美里的身世，继续迎击使徒。
 说实话，没有体现出这次行动的危机感，即使是说了那么多百分数和成功率，但是直观的体现还不太够。不过嘛，重点还是放在了主角的交流上，继续促进人物形象补完。
 很喜欢电梯上升到EVA出场后的镜头处理，一下就把重点从电梯间的三个人转移到了EVA身上。
 奔跑的EVA，力量感十足。
 三剑合一了属于是。
 真嗣其实就是渴望获得他人的肯定罢了，多可怜，天天被人驱使着干这干那，没有一个人给他好眼色看，能不压力大吗。
 丽讨厌肉，或许是一个伏笔？又或是性格的象征。
 
 突然发现ed好像每一集的唱歌调子都不同，虽然歌词是一样的，细啊。
 rainlowing：这种爆炸的热量...住在新第三东京的居民真不容易啊
 jerryatbangumi："We live in a great time in which we can really enjoy happiness." (6:14)
 这题就比较难了，分析说"I must now run away"的心理活动。
 732249：可怜的shinji, 被父亲夸一句就那么开心，觉得是驾驶初号机的意义。
 看的这里我心里发冷，日后父亲不夸赞你怎么办呢，你以后受到伤害不想要驾驶又怎么办呢？
 508603：4：20有种红楼分身的既视感了，这两位是拥护所谓表象秩序的人
 6：00真嗣排斥成为设定好的秩序里的人，但其实这才应该是原本的状态
 16：30里美父亲的问题是外部向内部的延申
 605528：叹息……真嗣的转折点之一，父亲的赞扬似乎让真嗣找到了意义……
 517847：真嗣真是个可怜的娃
 723737：1.丽讨厌肉，美里晋升少校
 2.围绕“为什么驾驶EVA”和美里为什么加入NERV引出真嗣内心暂时的答案——为了得到父亲的赞扬，表明其依赖他人看法的实质。
 3.徒手接使徒场景极富冲击力，本集战斗设计氛围营造很优秀。
 skybluedolphin：能共情美里不能共情驾驶员是吧 
 为了一件自己并不高兴的事而庆祝什么的 关照人的心啊 哎
 说的那么严重那么像是奇迹 实际表现得这也不过如此嘛
 表扬，，不想听到这样的表扬啊 只觉得空虚
 785467：香：我超善解人意的
 sawarin：说起来之前明日香不是知道真嗣喜欢她要亲她了吗？怎么没有后续 ⬥ 再度体现EP10美里的毫无人性 ⬥ 「EVA之中是最安全的」 ⬥ 使徒为什么不继续轰炸…又是计划之中的奇迹吗… ⬥ 第三东京人整天被折腾也够惨的，咋还不走剩下的都是研究人员家属吗
 671117：woc这个使徒好有震撼力
 美里的身世，引出真嗣和父亲的和解
 671835：所谓奇迹就是要发生了才有价值，但目前为止这部动画中怎么总是有奇迹？
 那应该会有没发生奇迹的那么一次吧，下集这预告自爆会有奇迹吗？
 
 第三东京市的居民也太难过日子了吧，经常跑避难所，家不知道什么时候就会被损坏
 yuanshichangan：害，这怎么能不共情。真嗣的人物塑造很微妙，在极端压力下，成为了一个扭曲懂事的孩子。电梯上更是经典了，真嗣心中的纠结、矛盾不言而喻，这世界上生离死别和泪水已应是常态，他们并没有抛弃家人的情感，只是肩上的担子实在是太重了。由善意堆起来的希望
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：值得细细品味
 688687：为什么那把刀要做成美术刀的样子
 xiyingzhuguang：算是小神回，美里个人集，主要介绍了美里的过去，特别是15年前南极的第二次冲击。A part主要是美里与真嗣的交心，不懂得称赞别人，被称赞时第一感觉是束手无措而不是高兴，人多的时候反而会觉得寂寞，这些都很真实啊。因为从小到大可能都没有受过父母的称赞，所以自己也不懂得开始地接受赞美，更不懂得称赞别人。
 
 又一次提出那个关键问题：为什么要驾驶EVA，为什么要加入Nerv，美里的回答是为了给父亲报仇，明日香的回答是为了展示自己的才能。
 而真嗣，作为律子口中“为了开EVA而生”的孩子，却不知道为什么要驾驶，只是将“想要被父亲称赞”当做驾驶的理由。然而这并没有解决实际的问题，所以就像明日香所说，真是个笨蛋呢。
 
 另外是本集的几个镜头非常棒，一个是三人坐电梯的处理，一个是真嗣抬头说不要逃避的镜头，还有一个初号机徒手接使徒，立场全开的镜头很帅。三人飞奔的分镜整体都非常优秀，就是感觉有点短，在新剧场版破里也继承了这部分。
 
 最后三人体谅美里，选择一起去吃拉面的情节很可爱
 457005：这话的分镜非常漂亮。
 美里和真嗣关于父亲的叙事相互交错。
 750965：葛城为了给父亲复仇而加入NERV，真嗣在得到父亲的表扬后以此为战斗的意义，这只是真嗣因为意义感缺失导致的病态的自我防御机制，现在丽和真嗣可以说都已经被碇源堂完全操纵了，他们战斗意义的来源是不稳定的，可不合群、被命运玩弄、缺失安全感、极端渴望认同的他们根本无可奈何
 
 碇源堂问葛城真嗣在不在的时候，用的称呼是“初号机的驾驶员”，与真嗣对话时才把称呼改为“真嗣”
 
 三人组上电梯时，对话结束后角色瞬间换成剪影，EVA从电梯栅栏后瞬间浮现，这个镜头眼前一亮，本作很擅长利用这种将角色用全黑剪影处理的方法来转移画面重心、凸出环境背景、强化光影色彩的氛围塑造

第13集
 stvictoria：MAGI萌爆了。。。
 vince19：所以说律子就应该趁这个机会多改改casper的程序人格啥的 之后那次就不会失败了…
 283154：这集感觉像是独立于主线的单独的故事 Magi三个部分Melchior Balthasar Casper 对应三重人格吗 看来把代表女性人格的Casper安排成最后一道防线 意味深长啊
 289006：看了律子对母亲和Magi的论述，第一次觉得女性的伟大。作为科学家，作为母亲，作为女人，都是什么样的角色？所以说，对一件事的判断，女性有可能会非常的矛盾？三重角色可能是一致的，却也有可能互相打架？那么最后律子母亲守护的“女性”角色，唯一不会放弃的角色，到底是什么意思呢？好有趣！
 tttbbx：初号机的最高地位
 “进化的终点就是毁灭”，火之鸟的那几个计算机也相当于是做出了毁灭的决定吧
 以脑为核心的计算机，不知道从哪里开始有这种设定的，不过后来引用者甚多
 科学家、母亲、女人
 这集更有意思了，层层铺垫
 tomatocon：碇这个笨蛋
 xdyllx：这集是程序媛拯救世界？
 367268：这集节奏超棒！MAGI的设定实在是很有趣……
 temori：至此7至13话的单元回告一段落。一头一尾，eva和少年人不是主角的两回，节奏却都意外地好。
 blackadder：司令：进化的终点是自我毁灭
 这集科幻味比较浓，不过科学家和女性对立看起来很不正确
 361639：不需要巨大机器人互殴依旧很紧张的一集
 人物的感情关系也很好的植入其中
 矶光雄sf设定脚本的尝试
 blindblue：纯度太高了，果然是激光熊
 517904：牛逼
 264270：MAGI真是个有趣的设定
 utar：magi的设定看起来很酷，但细想觉得有点靠不住，它可以解释为是母亲、科学家、女人这三个身份的立场不同做出各种不同的决定，但作为一个举足轻重的人工智能，必须做到公平决策，即三个身份的比重相同，但如果赤木直子的个性太强烈，决策就很难做到公平公正。
 比如这一话，作为女人的casper守住了最后的一票否决，原因是赤木直子直到最后都不会放弃自己女人的身份，这种决策就很有个性，换做不同的人为原型可能就是不同的结果。
 所以把一切重要的决策交给一个个性如此强烈的人工智能，真的好吗？理想的人工智能不应该是毫无保留地为人类做出最优解吗？这样一个人工智能所做的真的是最优解吗？如果不是最优解，那为何要把决策交给她？
 jjbao：生物计算机 三种人格的互相对立 以及使徒以微生物方式入侵 主角同时掉线的一话却意外精彩
 moenayuki：加速！
 genggneg：少数派报告啊...总之紧张刺激浓度极高
 553855：故事情节让人很紧张，演出倒是还好，另外碇司令咋一动不动地像个傀儡皇帝一样呢= =
 261002：“进化的终点是自我毁灭”
 nutshell：从冬月到真嗣，NERV上下无人不怕司令；司令也是欺上瞒下搞得一手好一言堂
 
 MAGI女人的部分一直都在否定自爆呢。。。
 ultrarobotman：老碇真是个罪孽深重的男人呢
 352424：没有战斗的一集，却不输战斗的紧张，喜欢这一集
 zjc761712564：吉卜力外包回紧接着就是IG外包回是吧，总集篇看样子也在路上了
 mynameismio：这集很好看啊！
 tvcx2010：13.使徒、侵入：第十一使徒-恐怖天使侵入了总部，律子凭借对magi的了解，使使徒加速进化到灭亡。
 436239：EVA里都是强大又美丽的女性。律子，美里，还有摩耶。有点没有看懂最后一句话，为什么调到身为女人的母亲就能够抵抗使徒了呢。有点期待最后时刻的magi的选择了。
 用三个互相矛盾的身份来制衡，这想法真不错。
 165796：太喜欢律子了！！！
 455244：结果是加速使徒进化到死亡，跟女不女人没关系吧。
 赤木聊到她妈的三个人格，末了说：“到最后她也维持住自己是女人的这件事”。给我整不明白了。
 620055：细菌使徒入侵超级电脑
 三个主角光着身子掉线了一整集，让其他角色得到空间发挥，并深入剧情本身
 碇司令是真的把手套粘在嘴上了
 “进化的终点是自我毁灭”
 MAGI是律子母亲的三个自我，科学家，母亲，女人，这样的分配似乎有深意，但是我想不明白
 432475：进化的终点是自我毁灭？这不就等于生命的终点是死亡这样的废话
 rainlowing：这种“大脑为超级PC的核心，多个人格互相制衡”的设定在当下已经不够有魅力了呀
 343927：感觉最酷的一集，人类的存活不仅仅依靠EVA和几个孩子，还有无数幕后工作者，这次他们站上了前线。
 不过每次都搞百分之零点几的成功率这么极限，还都成功了，，反正是动漫
 436246：好酷的一集。另外“进化的终点是自我毁灭”这个点子是不是被尼尔2用去了呢...
 wyzc1：这集好深奥，看不大明白啊
 hottomper：制作组是不是觉得敲代码很酷...
 508603：5:30前后出现无菌室，律子母亲为eva的设计者，菌体想到深层生态学了
 12：00有种奇怪的既视感
 15:30进化的终点就是毁灭。所以说为什么不是强度呢
 16:40机器管线看起来像脑子
 19:45想起来沙堆悖论了
 21:06科学 母亲 女人，最后者的否定
 kennyfs：單元回裡這集我覺得這集最刺激了，而且好像塞了很多東西
 tanyuan947：MAGI的设定和有意思（虽然看的有点云里雾里），也是很有科幻感的一集，很喜欢。
 605528：这集好刺激，magi部分感觉没太理解
 539550：这集是目前最有意思、最有科幻感的一集
 skybluedolphin：就真嗣的驾驶舱不太一样是吧
 发生什么事了？
 进化的终点 还真的是终点
 美里 乖巧限定
 次次都刀尖舔血成这样么
 至死是女人 又碇是个笨蛋，，有故事
 sawarin：这种「技术战」能做得紧张还是不错的，提了嘴女人。女人和母亲有什么区别？估计是重要设定
 lanse1000：不太能听懂对话啊 不过想探讨的话题很深刻超前哎
 671117：eva不用出场的一集
 怎么这群人全部都是家庭创伤啊
 紧张的氛围感塑造的很好
 初号机这么重要？
 671835：紧张、刺激又复杂的一回，比EVA和使徒大战烧脑很多
 好奇Nerv本部的具体构造，本集中有∑区域，Central Dogma，Pribnow box
 进化的终点是自我毁灭，理所当然进化到最终是意识到自己的存在不再必要
 MAGI的三个人格：作为科学家，作为母亲，作为女人，最后仍保有自己是女人的Casper为啥就能阻止被侵入，既不可能是科学家，更不可能是母亲，最不可能是女人的我不太明白。概念是我们作为主体认识事物的途径，而女性这类概念却重造了认知主体，难以想象这类概念对女性的重要性。
 conrevo：7-13确实感觉游离在主线之外，从现在的视角来看有些冗长了
 yuanshichangan：嗨，这音乐，刺激。“进化的终点是毁灭”有点超前。补充交代的人物的故事
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：依旧在线
 688687：看不懂
 970956：科学家、母亲和女人。
 其中科学家指向的或许其实是科学，而科学不需要科学家，它不需要人，不需要任何其他的东西。从这种意义上反对的是关系性。
 母亲因为在概念上依托于子嗣（即一个个体只有在其子嗣诞生之后才成为母亲）因此反对的是孤立性。
 前二者似乎是相对的。但是女人似乎反对了一切规定性。这里女人或者男人是一回事，代表的是以最低限度的规定性为展开形式的无-规定性。
 从这个角度来说，作为女人的Casper作为最后防线是合理的。
 723577：编剧没活可以咬打火机，随便设定一个“母亲”的设定，单元剧的设定根本就不足以支撑这么一个形象，要大段讲回忆剧情是不可能的，所以观众能共情？使徒入侵mugi那段蒙太奇太捞了，看得很乱。结尾又是老套的最后一秒翻盘，前面都出现好几次这种剧情设定，还给律子配这么幽默、中二的台词，捞。
 
 美里感觉有点ooc（不单单是这集），前面什么态度，最后成功了什么态度，这转变有点尬。
 
 目前看下来就是一部比较高级的类“奥特曼”片子，我感觉严重过誉了，8.8分虚高，13集目前看下来观感最差。
 
 md刚看完天元突破又看一部个人觉得过誉的番，很烦，计划之后咱们bgm top1补攻壳机动队，不会也是严重过誉的番吧，怕了怕了。
 cmm：看不懂，但这集好牛逼的样子
 xiyingzhuguang：算是设定回？主要就是使徒侵入MAGI，然后律子一边进行检修一边介绍MAGI设定，EVA和三人组全程摸鱼。另外就是可以看出Nerv对于初号机的重视。
 googleplex：这集很酷，世界观和设定多来点
 所以这是个共识系统是么
 在屎山代码里找到了注释
 这就是AI自动渗透技术么
 生物计算机么，有点意思，但是这个脑子嵌在金属壳里上面还开了几个洞属实有点惊悚
 657668：内鬼不管了吗
 750965：对话很复杂，主要就是讲律子利用对超级人工智能MAGI的了解加速入侵使徒的进化以促其死亡
 MAGI是律子的母亲的三个人格，律子母亲在笔记上涂的“碇是个大笨蛋”，碇源堂和她有非寻常的关系
 
 这么多'使徒出现——持有击败使徒能力的角色出动——关键角色利用特定方式击败使徒'的单元回看下来，有一个比较明显的套路复用，就是在生死存亡的最后关头、倒计时快要结束的最后一刻由关键角色的关键举动化解危机，这么多遍看下来搞得倒计时的时候都没有紧迫感了。

第14集
 lonvce：这一话感觉满满的都是铺垫，越来越接近真相了呢
 s451899020：味道……
 270106：暴风雨前不宁静
 97808：我陷入了哲学的漩涡难以自拔。。。
 289006：这种总结性的前半集只能让我想起“彼氏彼女的故事”，其中庵野秀明用这种总结以省经费到了前所未有的程度，简直无耻！！嘛，不过适当的总结也没有什么不好的，不然看了一半前面就忘得差不多了。
 剧情开始往深了挖掘了呢！期待！
 xyzlululmmlr：这集先让你尝一小段意识流
 tttbbx：铺垫太多，开始有点任性了，等揭秘
 11卷死海文书对应11个使徒，然而前几天新闻又发现新的洞穴了
 前两个使徒里面有一个爆炸了，还有一个是亚当吧，不过还不知道意义所在
 sha1360：总集篇  省钱省得这么装逼  我是服的 b part的那段意识流我还挺喜欢的
 367268：算是半个总集篇……
 喜欢丽的那段意识流
 furukawa：(*°∀°)=3
 blackadder：半总集篇，一切都在计划之中！
 零和真嗣驾驶的原因本质上区别不大
 392128：这集复用的素材也太多了吧，新画的画面有3分钟么？真的省钱省到极致
 keaton：前半集总集篇，后半集开始整部EVA进入了不说人话的下半场
 wings15：又是零号机暴走，原来一直以来都是机体的问题？
 还是真的是
 378799：丽的后半段开始的意识流小时候在电视上看直到现在都印象深刻 可以说从这里开始整部作品的基调开始转变
 553855：零说的那一大段话没弄懂是个啥意思，不过能看得出三人精神状态对实验的影响了
 最后和碇司令的对话也交代得很急诶......
 261002：这一段绫波的意识流真的让人印象深刻
 ultrarobotman：叫你浪，没钱了吧
 nutshell：半总集篇，原来这就歼灭到第11使徒了，意外；
 
 感觉九十年代的动画片总是喜欢在总集篇里插很多信息量，这是为了保持剧情的平衡吗？后半集如果是重看了一遍的朋友的话，绝对会发现是该说的基本都说了；
 
 此外，冬月副司令，你每天上班的主要内容是不是就是给司令捧哏，然后自己摸鱼下棋www
 tvcx2010：好多谜语内容，经费不足了？
 436239：半个总集篇。
 朗枪！出来了出来了(๑＞ڡ＜)☆后面应该会揭露零的来历，这集开始有点意识流了。下一集是加持美里，期待呐。感觉对于阴谋的了解程度，美里是最浅的，唉，她也不适合干这个。
 话说周围都有伴了就自己单身，确实有点焦虑哈哈哈，不过我倒是觉得还好。
 580468：零那段意识流还不错
 话说这绝对是没钱了吧这总集篇
 663752：大的要来了么？
 165796：开始不懂了qaq好多阴谋的感觉…
 455244：零号机、seele、亚当、枪……又一团雾水
 620055：集数刚好过半了
 
 前半集是总集篇，很好的把前十三集的内容删去了细节，保留了主体，将用于阐述事件的必要画面和陈述性的语句结合在一起，能够高效而清晰的回顾上半部分的全部内容，而且总体的讲述风格就像是在拆封档案，或是编年史陈述一样，非常有味道。
 
 下半集新内容，EVA零号机初号机机体驾驶员互换实验，丽的意识流，这段画面非常碎的展示了一些意象，大脑是跟着一个点的触发然后联想到下一个事物，同时又在不同事物的切换中感到空虚和迷茫与不解，精神状态变得非常不稳定。你还别说，这东西确实有感觉，小时候我在发高烧的时候也会有类似的意识流冲击。
 rainlowing：不明觉厉的意识流演出，但是suki
 果然一切都是在剧本的掌控之中（虽然似乎也出现了意料外的情况www）
 开始展开设定了，希望后面的内容更有意思一点
 436246：次回预告没有service service了
 wyzc1：好多谜团，妈的
 xilanai1023：神回……
 意识流领先业界（不知道多少）年
 732249：ep14, 17:00 "有洁癖是很辛苦的，特别是生活在人群中，感觉到“脏”的时候，你就明白了"——律子
 此时我想到了律子、律子妈、唯和辣个男人……
 508603：11：30其实很想扣锅给这些家伙，都是你们搞的。剧本是啥。
 12:00开始独白。任务把独白记录一下。
 19:15eva是人工装置的话当然是要人适应它了，适应和削掉部分“自我”没差
 kennyfs：總集篇這時候還滿重要的，前面單元劇我看到都快睡著了剛好可以幫我複習一下。
 零的那段意識流很酷，這集硬是塞了好多線索。
 750720：初号机没电了才能发挥实力；美里带球撞人。
 605528：这总集篇拍得有意思，丽的那段意识流好玄妙啊……
 697576：这样的总结回顾其实挺好的，可以作总结也可以作开启新章节的启示，要是在短一点就好了
 611597：初次展示意识流
 723737：逐步接近主线了，埋了好多的坑：傀儡计划、零号机暴走、亚当计划、零号机拿着朗基努斯之枪
 bakasira315：EVA首次撕下他大型機器人動畫的面具開始不講人話。
 539550：前半段的总集篇做得很有意思，像讲述历史的纪录片，顺便也知道了使徒们的名字/代号。
 丽在回忆各人面庞时，对其他人都是默念名字，到了明日香就是「二号机的驾驶员」，你们关系是真不好啊
 后半段开始铺垫，要迎来高潮了吗？
 skybluedolphin：蛤？总集篇？
 死海古卷都出来了，，完全不知道你们在策划些什么
 二号机的驾驶员绷不住了 明日香知道得气死
 半秒带过去句似乎相当重要的话 二号机换不了人？
 这一颜艺——
 ，，等一下 这段动作不是之前的复现么？
 朗基努斯..
 sawarin：一整集素材复用，制作管理果然不行，没什么新情报
 671117：a part回顾各个使徒的名字，引出“剧本”的概念，令人产生思考整个事件的真实情况，有深层的弘大布局
 绫波丽好意识流，一堆绫波丽。真嗣的意识中绫波丽抬头那一卡好惊悚。
 可怜，又进病房了
 671835：前半总集篇整理了第三到第十一使徒的情况，每个使徒都有名字，是谁取的？制作剧本的人取的名？怪不得碇司令每次都手抱在前方地坐的住，原来就只是看剧本罢了，与其说是司令不如说是导演
 越来越多谜团了，基调回到了最开始的抑郁氛围，零号机会暴走，初号机只有真嗣才能发挥最大实力，二号机只能由明日香驾驶，每个机型都很怪
 绫波丽这意识流演出很有感觉啊，90年代电波作的感觉在我脑中重合了
 681235：seele，死海文书，一切又在你的剧本中吗碇司令这一集展开了好多，看的有点懵
 conrevo：前半是节奏很快的总集篇
 后半继续推进剧情
 有很强烈的铺垫味道，似乎距离真相越来越近了
 massacre_martyr：“有洁癖是很辛苦的，特别是生活在人群中  感觉到‘脏’的时候，你就明白了”
 真的是无奈啊，看摩耶的表情，难道是知情的？真是不懂啊，为什么一个人能有这么多孽缘呢？
 “你太过于在乎丽了，碇”
 连冬月都看不下去了吗？这个男人啊，也是让人不知用什么情绪来面对啊。
 yuanshichangan：捋好了时间线，这是一个成长的过程吧。自我意识的思考，凌波的独白。好懂的少女。滤镜更蓝了。。。留有大量空间，起码我能在这个空间里思考。引出大量信息，悬念和伏笔都很抓人
 885608：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，什么意思？没看懂
 xiyingzhuguang：A part总集篇，B part傀儡系统铺垫+丽的意识流，体感非常快
 1006316：零号机是怎么回事嘛
 457005：好原教旨的意识流
 satokazuma：没太看懂
 657668：挖了好多坑，补设定，前半总集篇，新内容只有5分钟
 750965：死海文书，seele，剧本，暂且不知道是什么，应该是与人类补完计划相关的那些大人各自制定的剧本
 
 丽的意识流，画面配合丽念出的词语闪回，丽追问人类起源、自我的本质
 
 零号机暴走，能感受到想传达的是，EVA和对应的驾驶员是一体的，二者的意识在某种程度或者某些部分中具有同一性，所以他们是各自融合之后的产物，真嗣与零号机无法适配，零号机与丽一样心理不稳定

第15集
 karenmomo：这集意外地没人呢……
 很喜欢加持和美里路灯下的那段，柔情似水。
  >>venusxx->karenmomo：那么近又那么远
 ylc395：怎么剧情突然加快了？
 270106：卧槽这个好好看！
 289006：美里！在路灯下！真的是用小女人的声音！说了那么多！虽然她说的都是事实，都是有内容的，但是我只能听出来“别说话吻我！”
 加持真的是好帅好帅好帅啊啊啊！大叔什么的最棒了！不过话说加持跟美里的父亲哪里像了？？
 lovedoraemon：“加持君、私変わったかな？”
 “綺麗になった。”
 tttbbx：这片子对人类的两性（父母）强调得不少啊
 路灯下的情感宣泄确实很有感染力
 又是巴赫的这首经典，感觉经常用在影视作品里面
 这集的另一个关键词应该就是变化吧，力图维持自我又要不断改变的人类，所以人类补完计划也是在这个想法下进行的吗
 薰衣草的香味？
 tomatocon：啊……
 122247：这吻好久
 sha1360：我怀疑痞子佛洛依德看多了 男的恋母女的恋父
 这集美里和加持的成人感描写的真好啊。。。真嗣被替代品的感觉  惨
 a275064025：FLY ME TO THE MOOOOOON~
 428600：这集出警句啊
 temori：心中的top3单回。柔情似水，清冽如月光的fly me to the moon，不可追的往事全在谎言与沉默之中，美里与加持这段越看越百感交集我老了啊
 以及口碑好如evafans原来也还是有错的…
 425984：下午刚好看到真嗣叫“爸爸”的时候跳闸了，我还以为是黑屏演出
 忽然想起来在哪看过这样一句话，明日香退而求其次，现在懂什么意思了
 blackadder：装睡也太真实了，枕头捂住头躲避肤浅的对话
 “也没人叫我停嘛”
 345060：就只有我特别在意脏丝袜没脱就睡觉吗
 fffeiya：Cello Suite No. 1 in G major (BWV 1007): I. Prelude
 234127：又震撼我妈了
 blindblue：墓地一个镜头就传递出无尽的荒凉与压抑
 路灯下说那么多，说的都是“喜欢喜欢喜欢你”
 264270：看来第一使徒是引发第二次冲击的元凶猜错了
 majo_abra：在宣泄感情的时刻背景是环境噪音，此时无声胜有声的感觉不错
 klove：男主这个憨憨，太惨了。明日香和加持一类人啊。
 diablo：笑死了，接吻还要憋气，这也太苦了
 ldz14：给爷爬
 genggneg：最后救了她就会变得如此恋父吗，为什么？之前的恨呢，我觉得量不对
 302247：好起来了
 553855：事前一点铺垫也没突然就攻壳化了不过还算好看
 549903：刚吐完就吻上去，不嫌味儿啊
 261002：这一集突然推进好多剧情和感情
 发生了两个吻啊
 ashin123：来kiss吧
 ultrarobotman：最喜欢的一话，特别是美里把高跟鞋拖下和加持一起走那段，感触太深了
 hangning：真嗣拉的是巴赫大无第一首吗？
 baka_bread：明日香有点过分了
 tvcx2010：13集后的氛围一下子不一样了，感情啊…
 436239：不容易啊，活着的大人们。其实不用在乎那么多的不是吗，不管到底是对父亲的爱还是恨，跟着自己的心走就可以了。
 加持和美里绑在一条船上了，不过还是搞不过司令的。开始进入主线了。
 567097：主线故事和人物塑造一样精彩啊
 580468：这集终于有点神作的影子了 美里脱下高跟 明日香索吻 ikari那一句也没人叫我停啊 每个人物都逐渐立起来了
 513989：“也没人让我放弃啊”
 482729：回看tv版,这集应该是我最喜欢的一集了
 455244：感觉明日香对真嗣没那种意思啊，这突如其来的kiss，难不成真像楼上说的被当成代餐了。
 atorip：靠自我麻醉来逃避吗
 620055：吻，是用来安慰自己，还是用来自我逃避。
 墓地的氛围不错，碇司令自己下定了决心，但是你有想过你儿子吗。
 路灯下的镜头，无言的倾诉与苦衷，此时无声胜有声。
 年轻人不懂事，啃着玩儿的，但是还要憋气是我没想到的（）
 人物形象愈发立体了，挺好。
 rainlowing：印象最深的台词：“又没人要我停呀”，后面一边憋气一边接吻，真是懦弱到骨子里了
 真嗣，明日香，美里这三个人，一直在逃避着啊
 jerryatbangumi：什么交错家庭
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：写个笔记：前半部分看下来，我感觉这片子最当真人写的是小Ikari，其次是Misato和大Ikari，其他人带“角色”的意思就更多一些。当然其实到这里给Rei和Asuka的笔墨不算多，所以不好说，但是有点太重某种特定的性格特点，从现在的眼光看甚至可以说是典中典（）。
  
  超，小Ikari、Misato、大Ikari，什么一家三口（）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：目前能看出的信息，这片子两个看点：
  一个就是“人”，心理描写，所作所为，自己悟出的道理。以小Ikari为代表。
  一个是那啥神棍组织，看看作者在宏大问题上有什么想法，比如人与自然，权力，信息自由，人与人类种族自身等等。希望那设定别真是个空壳/背景板。
 508603：6:30真嗣这什么妈妈发言
 9:30这么多棒子，电锯人复刻了这个场景啊
 13:30总感觉这3v3有种对照关系 美里和丽，加贺和真嗣，律子和明日香
 13:53“活着就表示在变化呀”实际上是一种延长的停滞，
 “维持现状之力与改变现状之力，同时拥有这两种矛盾性质的东西”
 21:55脸好有意思，有个眼睛在外面，7个眼睛，3角像色谱图
 750720：硬核接吻，傲娇天花板明日香。好男人加持。
 731248：不愧是驾驶eva的人的肺活量啊。这集突然有点喜欢加持了
 qq2867941669：青春期就是会这么莫名其妙啊
 virvert：ED直接没有人声了
 697576：看完这集对这风骚男人有了不同看法。
 真嗣那句：又没人叫我停，真是懦弱到骨子里了，只会听别人的，不敢自己下决定
 695960：史诗感
 605528：这集真美啊……两个吻。
 517847：真嗣真惨
 611597：开始推主线了
 723737：加持和美里情感推进，明日香和真嗣接吻名场面。正面揭晓加持间谍身份和亚当本体的出场。
 一刷遗漏的要点：马尔杜克机关是人类补完委员会的咨询机关，和新版有呼应了。
 583791：路灯下那段是真妙啊
 skybluedolphin：妈妈还行 还整得无口害羞了 心里想着司令是吧
 哎 正论啊
 そうか..
 大提琴……一瞬幻视Sunny
 美里也会有这样的声线
 抬起又放下的手
 你们这边又在干嘛
 ……啊？
 节奏唐突爆快
 sawarin：直戳戳地说自己的恋父情结
 walkingpill：校园恋爱看多了，写的好的成年人恋爱也很有意思呐。
 671117：绫波丽对司令的爱是真的。。。恋父情结？
 三个人的三场会面，彼此之间都环环相扣
 成年人啊，旧情未了，这就开始doi了
 明日香真的懂啊，马上就猜到夜不归宿了，但是心里还是有一点不想相信，但又有自暴自弃，所以就和真嗣kiss了。当闻到加持的香水味时才终于心死了（不要把伏笔巧思用在这种奇怪的地方啊）。
 真嗣好可怜，彻底的工具，啥也不懂，懵懵的就作为asuka的发泄工具
 671835：真嗣拉的巴赫的无伴奏G小调大提琴
 亚当计划、EVA计划、人类补全计划、丽，还有很多谜团
 马尔杜克机关是人类补全计划委员会的直属咨询单位，负责寻找EVA的驾驶员，和其有关联的108所公司有106所都是空壳公司，而加持查到的一家公司的法人是碇司令、冬月副司令和基次议长
 
 副标题意思为这些女人想要与他人嘴唇的接触，于是这变成了亲吻，很直白的解释了美里和明日香的索吻。这动画挺关注真实女性的情感需求的，和一般宅向福利向动画截然不同，律子博士说的维持现状和改变现状的两种功能并存，加持解释为这就是男人和女人吧。
 加持和美里的成年人的恋爱太沉重，太难懂了，还是校园恋爱简单。不过明日香这个kiss也很复杂，女性的情感需求比人类补全计划和各种意识流难懂多了
 898207：明日香这个吻虽说发泄的成分比较大，但没好感的话也亲不下去吧
 681235：碇司令对赤木和葛城隐瞒了nerv底下最终教条区关了个第一使徒亚当?碇司令是和她们两个说nerv是消灭使徒的机关吧，但是没有告诉她们关于nerv的秘密；加持果然是间谍啊，来探清nerv的；还有绫波丽连续几天没去上学是被碇司令带去执行傀儡计划了吗？剧情越来越有意思了
 conrevo：剧情突然加快，这集看得很爽啊，重新进入主线真是太好了
 yuanshichangan：真嗣啊...“一种妈妈的感觉”更深层次已经初见端倪...“人类要依靠忘记回忆才能活下去 但有时有些事则是绝对不能忘记的”。一个可悲的孩子，一个可悲的父亲，在这个世界下。真是个任性的人。也告诉了我们父母是我们生活中重要的人。两个接吻也是经典了，但回顾经典走过来时，可以看到孩童时期的天真、纠结（中性），十年后，二十年后...唉，欲辨已忘言。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：慢慢来吧
 688687：居然是美里先提出分手的，我之前以为是加持出轨了，那这对最后会复合吗
 真嗣，绫波丽想当你妈
 为啥明日香闻到加持的香水味会吃惊，这不明显加持一路带着醉酒的美里回来的，沾上香水味很正常吧
 970956：对明日香动机的一个奇妙猜想：“因为我可以，所以我做了”，只不过时候发现一切都错了，
 723577：葛城美里小姐完全沦为编剧的牵线人偶了，性格反复无常属于是。
 
 和13集同样的毛病，又来个美里的“父亲”。
 
 剧情很随意，结尾突然就爆出来所谓的“阴谋”，美里本来拿着枪抵着“spike”，几句对话之后就急转语气说“确实”。剧组经费不足要加速剧情发展了？
  >>723577->723577：本来是很好的承上启下集，前面文戏都还不错，但是中途美里和“spike”的接吻以及结尾突兀的阴谋展开实在是灾难级演出，焯！
 885608：唉怎么这么快就亲了，kswl
 xiyingzhuguang：贡献了两张非常喜欢的镜头
 1009310：一集两个吻……
 美里和加持的吻有很长的铺垫，很自然
 反观明日香的索吻真就突兀又生硬……完全看不出她对真嗣有那种想法，她也不是个这么随便的人吧，只是因为无聊？还是外国人刻板印象就这么开放？
 好吧，我只能暂时理解成是后续剧情的伏笔了
 最后剧情展开也太快了，像是赶鸭子上架在推主线
 丽对碇司令有好感，明日香喜欢加持，美里对父亲有依恋……怎么这片子女角色都喜欢年上的大叔啊
 457005：很充实的一集
 抒情场景不同于ep4等的环境音的留白做法，而是选用了古典乐
 akarisam：男的恋母，女的恋父。
 Those women longed for the touch of others' lips, and thus invited their kisses.
 googleplex：别告诉我最后是想复活你老婆……
 无伴奏组曲，小伙子有品
 750965：真嗣对丽，葛城对加持，一组对称的关系性

第16集
 cherudim：意识流？
 erikasxy：不要以为我们没发现制作组要省经费呀(╯‵□′)╯︵┻━┻
 spiritistz：初号机拥有真嗣母亲的人格？
 vince19：这么吊的使徒说撕就撕了
 rician：徒手撕使徒
 buernia：手撕使徒。
 270106：最后的好带感
 283154：被绫波丽小小地感动了
 289006：最后真嗣拿着糖果对妈妈说的话，是“我想再见大家一面”么？妈妈好温柔，一直在保护着真嗣。暴走太帅，一口气撸了两遍！
 非常喜欢绝望中真嗣和“自己”的对白。“废柴”啊，也就是说逃避不喜欢的事情，逃避不想听的话，只把高兴的回忆串起来，依靠着这个而活。
 太过在意别人心中的那些真嗣，因为对自己没有自信，一直在道歉。可是好不容易建立起来的自信，又被这个使徒吞没了吧。自己明明已经放弃了，然而不知道怎么回事就被初号机救了回来。哎。
 dionysus：破壳而出的eva，破腹重生的shinji，吉成曜的关键卡作画冲击力惊人。
 xyzlululmmlr：又是20s的定格
 tttbbx：破茧而出，是指从依赖别人（真嗣不停地喊别人的名字，给明日香换脐带一个专门的镜头）到自力更生？
 EVA（夏娃）不只是亚当的复制品，真嗣和丽会憎恨（没提到明日香），结合真嗣意识流中母亲的死亡，碇源堂被怀疑谋杀，难道EVA是用了真嗣母亲的身体人格什么的，使EVA在性别上与亚当区分开？这样EVA和亚当就成了新人类的始祖么
 丽和真嗣母亲也有什么关系吗？难道是真嗣母亲的人格被分成了凌波丽和初号机，这样可以解释不少东西
 这集BD画质奇渣
 287962：这两集都贼带感
 342917：bd都救不了的画质
 rivers17：可能是因为之前总集篇的关系，上一集就能看出有点赶了。上集明日香还是无忧无虑找阿真亲嘴的状态，这话明日香的的言行就透露出了浓浓的焦虑。
 
 「我是为了能称赞自己而驾驶Eva。」那么你为什么又要因为真嗣超过了你而恼羞成怒呢
 milkpualshake：BD版里画质不好是因为这一集胶片丢失
 temori：特别喜欢这话强调阴影的演出和绘柄，话说同样是长谷川修的9话倒是没这个感觉…
 14868：胶片掉了会是人为原因吗
 425984：ED开唱前的细语
 blackadder：真嗣的道歉像是条件反射一样，只是为了不想被人骂而已
 “我已经累了，对所有事”
 wings15：另一个自己说的话就像在跟我说一样，太可怕了。
 blindblue：真嗣的自我是靠他人维持的。这很拉康
 赤红色的第二次出生
 丽是个好孩子啊
 hsp20080888：刚刚有一点自信就被现实狠狠地爆锤……
 285922：THE SICKNESS UNTO DEATH
 sakuyaknight：最喜欢的一集
 342915：这个画质加上上集的预告，还以为是故意这样演出的
 genggneg：明日香开始不行了，飞得越高摔得越惨.....//破茧而出好有冲击力
 305533：真嗣独白那段代入感过于强烈
 302247：神回
 378799：最喜欢的一话
 553855：神回来了，不过为了推动剧情去设计一个明日香这样的角色也太激进了
 261002：又一段意识流
 14往后终于度过了单元连续剧后看得都很爽
 502604：misato真性情啊。eva究竟是啥玩意
 ashin123：太厉害了
 ultrarobotman：才发现这里妈妈的cv是有暗示的。不过现在看来这段意识流真是有点陈腔滥调了，反面说明含金量
 cx1007834794：现在的眼光看很标准的意识流。某种程度上证明了这玩意儿真没啥东西，单纯看个新鲜。
 werkeytom_ftd：泡在使徒体内融为一体的状态
 撕开使徒出来赤红色的血
 真嗣睁眼前给的一段水的演出
 各种意义上都昭示“出生”的含义
 新生的真嗣不再面对陌生的天花板，第一个前来抱住他的是美里，睁眼后旁边有凌波的守护，门外还有明日香小心翼翼的探望
 但是真正的创伤还是被回避了，之后我们还会再看到被压抑之物的回归
 血的味道消失不了，很标准的隐喻
 初号机回归那一段作画上的视觉效果和音乐的搭配是本集最大爽点，至于意识流部分，嘛，之后会更加丧心病狂（笑）
 baka_bread：何が悪いんだよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 tvcx2010：被吞噬后的一段自我独白，看了女神异闻录以后感觉是类似人格面具的概念，每个人眼中的自己都只是自己人格的一个侧面，真嗣的这种状态，我多少也有点，想要逃避难受的事情，只想做快乐的事情，可是世界不是只做快乐的事情就能生存的……唉，迷茫。破壳而出的画面真是有冲击力
 436239：每次真嗣想要自信起来的时候就开始毁灭性打击，我真的笑了。靠啊明日香，又开始当搅屎棍了。说实话，她对于驾驶eva的态度就没有人来纠正么，以这样的心态上阵很难说不会被击败或者是害了队友。
 唉，真嗣惨，进入这样的空间，是人都得疯掉。
 看到心理学的演出了，赞。又被抛弃的真嗣君，真惨。最后的突破真是厉害。应该是eva自己出来的吧。
 下一集是第四适格者，期待～
 567097：最后破壳而出那段演出和bgm真的好震撼
 nothingbut：自我述说那一段真的棒
 165796：-何もできない自分だ。
 -何もできない自分と思っているでしょう。
 685476：那段自我述说意识流把我看蒙了 开始讨论哲学了
 513989：出生（？）那段喜欢
 atorip：十分柔和，但又不乏锋利的演出方式
 对于自我的思考和辩驳，终于还是要露出它的本质了。
 a3284729638：这局演出真的好，教科书般展开，埋下伏笔
 620055：画质突变，这是搞什么。
 这些使徒的形象还真挺有意思的。
 一个人被吞噬，在狭小的空间中绝望地等待死亡，一点点的失去希望，人的精神是会崩溃的。
 意识流，关于自我的述说，其实也是精神不稳定的一种表现，不过也很有意思，你要是仔细去想想这套每个人严重的自我与是否逃避的关系。
 明日香这货真的该有人来治一治她，不然这个表演狂所具有的讨人嫌的性格迟早要把整个团队带向深渊。
 ed没歌词了，全是意识流独白，味儿太正了。
 rainlowing：“血的味道...洗不掉”，撕开使徒，在鲜红的血液中第二次出生，非常具有冲击力的演出，“改变现状的力量”开始慢慢影响真嗣了。
 “电车”的演出，无论是本剧还是别的片子里，都非常对我胃口
 现在的真嗣还记不记得幼时关于母亲的记忆呢，还是为了逃避而选择忘记了呢？害怕痛苦，在意别人的目光，“无论谁都是这样活着的”一语中的，总感觉也是在吐槽普通活着的我们啊。但无论逃不逃避，有些不愿直面的事情始终是在那里的。
 美里被计划排出在外，与律子激烈的对峙，总感觉这个角色会以悲剧收尾啊。
 “补全”了的人类，会对现在的人类抱有什么情感呢
 jerryatbangumi：画质比较糊的一集，体验下古代以前人们看动画的清晰度。啊，还有这晃动的胶片。
 "What's the point of doing well only on practice exams?!"
 感觉Rei的性格有点难捉摸啊，像是跟Ikari的感情本身，又有点像是单纯看不惯Asuka。
 
 “学阀”
 最高裁无罪判决那张，照片是真实的吗……跟动画形象很像。
 Rei早就看透了一切？
 It's all about the "man."
 bonito, puke, chew out, flail, stink, ruminate, rosary, clique, eat away, calamity,
 wyzc1：这集有点抽象
 233286：不太明白公交车上的人为什么要笑他
 delitofu：这话信息量挺多嘛
 感觉青春期看应该会有不一样的体验吧，可惜了
 508603：9:50
 11:00“狄拉克之海的虚数空间”“上空的物体才是真正的影子”这攻击模式咋像钓鱼
 13:30真嗣的独白。任务记录一下。
 nonetheless：“出生”么，还是没太明白啊
 631875：这集信息量就比较大了，怎么那么像最近水魔里的宇宙女鬼，你的高达里也有人是吧（当然水魔是后做的我知道，别喷，叠甲）
  >>631875->631875：还有为什么知道真相后，丽和真嗣就不会原谅他们呢？对真嗣最重要的、失去后不会原谅的东西目前看下来可能和他母亲相关，那丽呢，她不会原谅的理由是什么，冲冲冲，接着看
 virvert：妈妈cv声音怎么像绫波丽
 605528：超强的一集，镜头语言运用得很出色，最后初号机破“壳”而出太帅了……
 697576：逃避，逃避，还是逃避。真嗣的问题一直都是逃避悲伤逃避痛苦，在意他人看法，害怕受伤。
 723737：夜天使之战，妈妈护犊手撕使徒，台词和之后的丽呼应。对EVA是什么的疑问被不断摆上台面。
 539550：EVA和妈妈有关系吗
 skybluedolphin：你俩上集结尾的问题就这么过去了？这日常有点割裂
 对他人的怒火直接释放 对自己的怒火遮遮掩掩 比起心直口快更偏向单纯的傲慢
 真嗣这边也是突然就抬头挺胸了 我就当是和老爹见面效果超群吧
 嘲讽反而把自己嘲讽急了是干嘛
 有人直接飞天了 难说是好事（
 不是 新类型被初见杀也挺正常吧
 哎 难怪都说是女神呢 这张配上光影真的太酷了
 
 所以司令是给老婆献祭了？
 对于自己受到伤害这样荒诞的现实 正视还是逃避
 死亡才是唯一的救赎
 暴走
 ，，这时候只觉得只有初号机能给真嗣一点温暖了 像是在替他朝着这个理不尽的世界怒吼一样
 但已经不再是陌生的天花板了 和初次暴走的身旁毫无一人不一样
 死与新生
 sawarin：怎么看都是子宫诞生
 lanse1000：首度采用意识流演出 信息量好大啊
 671117：真嗣的意识流
 又在省经费了啊
 为什么只说丽和真嗣会怪罪，不说明日香呢？
 香香这个嘴臭阴阳怪气的性格。。。。
 如果是另两台eva救出真嗣，那么这就是一集非常标准的起承转合，但是结尾的破局使得这集具有更深远的全季的重要性
 671835：这集画质好烂，起初我还以为是我的源的问题，换了很多在线源都不行，顶着模糊画质看完一整集，这集画质这么糊真是可惜。
 初号机破壳而出溢满鲜血的画面很有冲击力，真嗣新生了，我也在思考中新生了一般
 EVA是第一使徒亚当的复制品，2000年人类在南极触碰的应该就是它才引发了second impact。美里这时就提出了疑问“所有的使徒都被消灭后该怎么处理EVA？”说明使徒肯定有穷尽的，到时候计划才是最终boss
 律子不惜动用所有N2炸弹和牺牲真嗣的生命去救回初号机，初号机相当重要，另外美里讲出告诉真嗣和丽EVA的真相的话会让他们受不了，那么明日香就受得了？
 碇司令这时又跑哪里去了，04年涉嫌谋杀妻子，然后因为真嗣出场的证言使得他脱罪还被美里夸奖了？
 下集美国还有nerv分部，但是和EVA四号机一起消失了，每次真嗣心理变化后就有新驾驶员登场啊，fourth children会是怎样的人？
 erichuanp：纯第一次看的猜测：
 上帝根据自己创造了亚当，又复制亚当创造了夏娃，亚当和夏娃在智慧树下偷吃智慧果才有了人类。nerv现在做的事情无异于自傲地认为自己是神，在创造神迹，（根据被看过的人的剧透说人类补完计划就是把全人类变成橙汁）我猜nerv要把全人类都进化成eva吗？我猜动画后面有制裁nerv里那些自诩为神的人的情节？
 
 碇司令被怀疑谋杀 + 碇司令和黄毛研究员很重视这台初号机 + 黄毛研究员她妈是第一个在机器上用人脑以附加人格的 + 初号机是从第一使徒亚当那复制而来的 + 在碇真嗣在使徒影子里听到妈妈的声音 => 推断出初号机是被碇司令赋予了真嗣他妈妈的人格？
 
 话说一开始碇真嗣进入装满营养液的驾驶舱里，好像葛城就说过类似于“人类从一开始就是在羊水里存活着的，想象成在羊水里呼吸就好了”这样的话。让我更加相信初号机是碇真嗣他妈了，尤其是使徒跟人类的DNA十分相似和碇真嗣和初号机的同步率变高这两个因素。
 
 希望我没打脸
 681235：初号机不只是第一使徒亚当的复制体，看来还和真嗣妈妈有什么关系，碇司令和赤木律子看来是知情的，虽然葛城不知道真相，但从这次初号机事件察觉到了初号机背后有什么不可告人的秘密；真嗣和绫波也有什么特殊关系?
 这一集把真嗣内心展现出来了，害怕他人讨厌自己，害怕受伤，总觉得是自己的错，把快乐的事情当作活下去的支持有什么错呢，可怜的真嗣啊
 yuanshichangan：小真的处事方式真好，条件反射式的道歉嘛一个“保姆”吗...这里真嗣感觉变了，曾经的他，在极端的压迫下变得扭曲疯狂，他人的关照以及时间的沉淀下，或许变得沉稳了一些，这是第一次在战斗时有恐惧...嗯，似乎确实是第一次。我去，天台这里好美。或许这是真嗣第一次深切的感受到需要别人的感觉。EVA的心理描写也是数一数二的。在逃避吗？在逃避啊。故事远不只有我们想的那么简单。包括精神的探讨呐。我看到了好多好多作品的影子。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：经典永流传
  >>785133->yuanshichangan：保護者的意思其实更接近监护人吧 不知道为啥翻成保姆了
 688687：为什么真嗣母亲的声线是绫波丽的
 这集画质明显下降
 psa1k：猜测是以真嗣的母亲为代价才有的丽和初号机吧
 723577：看到最后感觉中途有些地方能处理得更好，美里打律子，以及初号机从使徒里面喷涌而出其他角色的台词。总体剧情内容是有说法的，但是人物塑造、剧情推进的处理还是扣大分，继续看吧。
 
 yysy，意识流很好看啊，简洁明了，完全不觉得是缺点。进击的巨人 艾伦第一次从巨人体中出来感觉和这集很像啊，如果加上艾伦变成巨人之后的意识流表现的话，那可以说是致敬前辈了。
  >>723577->723577：坏了，好像剧透巨人了，没看过《进击的巨人》的小伙伴别看最后一句评语
 885608：爸爸/妈妈/你们可曾原谅他/原谅他总是不爱多说话/也不说有什么想法
 a89546：画质骤降
 xiyingzhuguang：截止目前为止最不喜欢的一话，节奏加速太快，导致很多角色行为逻辑难以理解。比如真嗣突然就从上一话的忧郁中变成这话的自信甚至带点鲁莽，明日香也是各种阴阳怪气，还有美里扇律子巴掌的情节设计，观感上都不是很好。
 
 但的确是相当重要的一话，关于初号机的实质、律子与司令的计划、明日香后期崩溃都在这一话中有所铺垫。初号机手撕使徒象征着新的“出生”，此后意识流的运用也成为EVA最出名的特征。
 
 不过最后几段情节还是很喜欢的，无论是美里进到驾驶舱里，还是明日香躲在病房外担心真嗣但又怕被取消的样子，都觉得很可爱。感觉美里现在已经成真嗣第三个妈了
 misteryellow_22：意识流那段很棒
 457005：非常漂亮的一回。
 表现主义打光和剧情上的冲突烘托了紧张的氛围，又在真嗣的意识流结尾处爆发。血红色的初号机撕开使徒破茧而出太震撼了。
 657668：画质怎么突然变烂了
 750965：真嗣受困时的大段意识流演出，画面信息量巨大，同样传达了真嗣对意义和自我的怀疑，他从身边的女性寻求类似于母爱的东西、从他人的评价中寻求认可以存活，最后撕开使徒破茧而出，颇有种重获新生的味道。这段意识流演出的观感很不错
 
 律子和美里发生分歧，美里认为律子和碇源堂一样比起驾驶员更重视EVA机体本身和人类补完计划，美里进一步加深决心调查有关人类补完、亚当等的阴谋。
 EVA是与第二次冲击有关的亚当的复制品，展现出了难以操作的类似于使徒的强大毁灭性战力，让律子等人开始产生疑虑，敌我同源，终有一天会无法控制

第17集
 ruki11：‘我可是男的’ 笑死我了 加持的形象呀=  =
  >>289006->ruki11：哈哈哈我也是笑喷了！！！口工大叔的形象哇！
 cjppo：看烧垃圾炉的那个场景，铃原的妹妹应该是没救了吧。
  >>everytian->cjppo：只是在说明刚刚成为第四适任者的心理吧，说明他今天有好好做值日
  >>299900->cjppo：以为是在烧妹妹的遗体了
  >>rivers17->cjppo：妹妹要变成三号机了
  
  x妹妹用学校焚化炉烧掉也太猎奇了
 buernia：ED意外地欢快。
  >>yejingchen->buernia：感觉开始燃起来了
 270106：升旗
 283154：笑出内伤来了。。。男主你也想攻略？
 289006：试想了一下真嗣和加持如果出一个本子的话.....不行不行违和感散不去！
 丽这座冰山又有融化了，抛去各种女神什么的称谓，还真的是很可爱的一个形象。从十几年前看到现在，我都认为自己是明日香党的，现在好像是要倒戈了！大概自己这些年也有成长吧。
 自己的成长大概还体现在可以理解“因为担心所以瞒着”所带来的伤害了。与其到最后被对方发现，或者从别的地方得知，还是第一时间亲自从本人口中听到比较好。而且很多时候，所谓“为对方着想”，其实也是为自己，或者那个人心中的自己着想吧。
 想到第四适合者，终于出现了一个“普通同学”。好像这种“普通同学”得到了一个从天而降的机会去开动一个莫名其妙的机器才是一般动画的开头发展吧（btw真嗣不是普通同学，他是个心理发展有严重缺陷的孩子）？而EVA到这个时候才给了我们一个机会看看这样的人会有什么反应，着实有趣。
 chenguangcd：这集的下集预告没有杀必死杀必死
 sha1360：笑死我了 知男而上来来来给你看个大宝贝
 jingjia：1996-1-24生日合影
 367268：这集的ED好听
 425984：“知道何谓痛苦，才能温柔待人”
 blackadder：城市是胆小鬼们的乐园
 maromi：哎哟，你脸红啦
 246463：我好想吃班长x冬二这对的粮啊
 wings15：一开场就立了好大的一个flag呀
 blindblue：丽真可爱
 这片子透着骨子里的荒凉
 电音ED好棒
 264270：最后都没说第四适格者是谁
 majo_abra：一集特写明显暗示了……虽然一开始和二楼想的一样（
 utar：加持不会因为你是男孩子就停止散发魅力
 说起来班长这flag，害
 jjbao：这集ED的remix好带感好好听
 543798：我是个男的这里笑死知道何为痛苦，才能够温柔待人，这和脆弱不一样丽真可爱啊，谢 谢谢什么的
 人造的EVA，人造的乐园
 genggneg：司令对丽好温柔啊，律子来得大三角都出现了。我很担心班长问便当那里，冬二表现类似沙耶加无法告白一样的崩溃心情
 169308：想看加持和真嗣本子
 261002：丽越来越像普通人了
 关西哥好高的flag……
 rivers17：其实很想吐槽就是因为你们一直瞒着不说才搞得后面真嗣自己发现的时候精神冲击那么大
 ultrarobotman：有点不想往下看了，东二那段过了这么多年都还一直觉得是工具人处置，班长也好惨
 zjc761712564：出现了，湖川仰角
 436239：这集。。。感觉冬二会死啊。
 580468：米国出来那一下真是蚌埠住了
 52462：很木那..
 455244：铃原给人一副要凉的样子。
 atorip：明白了痛苦之后才会选择这么做吧。
 498959：知道何为痛苦才能温柔待人
 620055：所以EVA其实是有四号机的，只是炸没了，然后第四位适格者说了一整集脸也没露，搁这卖关子，而且一堆人好像都认识。
 卡哇伊呐，丽。
 加持这个人真的是，走到哪里就撩到哪里。
 rainlowing：“胆小鬼才能活得更久哦”，鼓起勇气探求真相的人，往往都不得善终吧
 nerv这帮研究员基本上也都是第三新东京市的居民，在保密方面是不是不太合格呢
 愈发令人好奇适格者的评选标准是什么了
 jerryatbangumi：Yes, I hate suffering.
 这个第四人, 没怎么见人提, 怕是当不长
 interrogation, psyche, discrepancy, sabotage, foist, satiate, furious, frantically, measly, jurisdiction
 508603：13:00知识只为了停滞时间呢，都市的时间也是停滞的，胆小鬼的乐园
 19:15眼镜男怎么有种嫉妒的感觉，故意的吧你
 tanyuan947：感觉铃原冬二是重要人物，没想到这么重要。
 750720：看到加持种西瓜没绷住
 631875：本来看完正片就又不祥的预感，看完预告更慌了
 695960：很孤独的感觉
 605528：铺垫，氛围很到位，加持的那句话说得真好
 517847：看做后的镜头居然有教练我想打篮球的既视感，串戏了串戏了
 skybluedolphin：居然还会先脸红犹豫一下再红温
 超强拔旗（
 对仗
 你也dokidoki
 我可是男的喔
 隐隐约约有大事要发生的感觉，，但这ED把略微凝重的气氛全掀了
 811807：“知道何谓痛苦，才能温柔待人”
 sawarin：班长喜欢大阪哥是吧 ⬥ 「我对那个人都还没说过啊」 ⬥ 情节颇为琐碎，但观感不错
 671117：高超的镜头语言，快慢镜头的节奏变化
 671835：班长妹妹好可爱！想给冬二准备便当还得换着说法得来拜托他，如果她换到冬二向着明日香脱裤子那集，这画面我不敢想
 不过冬二这集有点郁闷，下一集又该沉重了
 EVA驾驶员即所谓的適格者完全是应Nerv要求选出来的，所谓的选择机关并不存在，人选的选择只是看谁适合“核”。而学校是收容这些候补对象的保护所，可能整个第三东京市都和Nerv有关吧
 dmmz：各种郁结情绪闷着闷出感觉的一集
 681235：东二这么郁闷一是因为他妹妹的事，还有是因为事发突然人都懵了吧;马尔杜克机关不存在，都是nerv在操控，又在你的算计之中吗碇司令；真嗣他们学校专门培养适格者的?第二支队和四号机消失不在死海文书的预言之中，seele应该是那六个人的组织吧，看来出了碇司令其他人都不知道居然会发生死海文书没有预言的事；上次吞掉真嗣的是第十二使徒吗，这次会是十三使徒造成的吗；傀儡系统完成了，这意味着不需要适格者也可以驾驶eva了？
 yuanshichangan：班长挺可爱的真是变了好多啊真嗣。呃...怎么脸红了，好像是第二次吧，终于更像人类了吗（有点难形容）摩耶也美呀一句“我可是个男的”差点喷出来害，人之常情吧。唉，忧郁。班长你...也是个好人。明日香好可爱（憋了好久了，一直没机会说）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：观感不错
 688687：我靠，这什么下集预告，讴歌着死亡前的平静
 冬二人挺好的，结果这集突然决定他当四号候选人，然后下集就写死他吗？
 psa1k：发现了这些适格者的一个共同点？（猜测：没有母亲？）一开始还以为是相田做这个第四适格者，因为前文就说这个人没有母亲加上正好他上集不在。后半集才知道铃原才是这个适格者，也是首次提到他也没有母亲。难道说这个学校的学生都没有母亲？？（从班长负责给姐妹做便当来看她也应该也是没有的）
 885608：可怜无定河边骨😢
 xiyingzhuguang：过渡回，主要是为了下一集铺垫
 
 两对感情：律子对司令，班长对东二
 以及丽对于真嗣朦胧的好感，明日香对加持的攻势再次碰壁
 越来越感觉美里像是真嗣的妈，加持是真嗣半个爹了。
 tokisakikurumi：给铃原和那位女同学出一部工业糖精吧，我会去看的
 akarisam：加持这个狗男人怎么这么性压抑，见到女的就搭讪。
  >>akarisam->akarisam：甚至饥渴到搭讪碇シンジ。
 googleplex：感觉要便当啊，flag都立起来了
 750965：这集详细刻画了班长和东二的暧昧感情，应该是铺垫，大人的手腕又要殃及普通孩子了
 
 加持与真嗣谈心，知道何为痛苦，才能温柔待人。

第18集
 linali：看到这里 终于觉得好看了
  >>kanocong->linali：哈哈哈。。和我的感受一样
  >>280845->linali：我也是TAT
  >>289006->linali：真的是超级好看啊这集！
 chelsea：卧槽真治原来这么暴力
 lonvce：冬二竟然这样的“普通人”竟然会成为驾驶员，就算是不断有暗示，但还是不愿意相信啊
  >>cjppo->lonvce：暗示在哪里啊  为什么我没看出来。
  >>lonvce -> sakuya：暗示在哪里啊  为什么我没看出来。隔了这么久，剧情什么的全忘了啊
  >>cjppo -> 枣糕ちゃん：隔了这么久，剧情什么的全忘了啊
  >>lonvce -> sakuya：突然想到，驾驶舱里注满了LCL他们是怎么说话的？空气振动换成了液体震动←(脑洞打开)
  >>vince19->lonvce：律子说了“把候补都集中起来保护” 意思就是他们一个班全都是候补驾驶员 … 后面应该也有提到吧
  >>deluxe->lonvce：他们这个班没有普通人，剧情暗示过
 howlaind：看到这里，发现我小时候在电视上看过这集。
  >>vince19->howlaind：当时就震惊了 还各种和朋友讨论 结果发现很多人都压根没看到这一集
 hiyuno：好虐啊
 cjppo：铃原居然是第四适格者！兄妹都因为初号机而死，太悲剧了。
  >>cjppo->cjppo：原来都没有死，我理解错了，还好
 silangnanyu：血流成河……
 vince19：果然还是the beast II当BGM好听…
 270106：心疼真嗣
 147858：两声撕心裂肺的吼叫。太棒了
 wxd22222：流石亲女儿
  >>blackadder->wxd22222：笑死我了
 97808：鸡皮疙瘩
 283154：人可以为自己犯的错误而后悔，但不可以厌恶。
 289006：这集真的是太精彩了。
 我觉得谁都没有错。在那个时候，面对着宁愿被使徒杀死的儿子以及其所驾驶的EVA，元渡最为保险的做法就是换成傀儡系统。所谓一个司令，面对着在战场上甘愿被人打死的兵，难道要眼睁睁的等着全军覆没么？
 驾驶EVA的使命感，真嗣从来都没有好好的考虑过。他的唯一动机就是得到父亲的赞赏。面对三号机中的驾驶员和控制了三号机的使徒中，他再一次选择了逃避。
 看到这段我第一个想法就是，与其被他人掐死，为什么不先用自己的力量打到对方，然后尽量保存驾驶员呢？相比于没有分寸暴走的傀儡系统，由自己的力量去掌控不应该是最好的途径么？
 不过后来想，真嗣毕竟是个问题儿童嘛。他应该没有这个自信能去承担“失手杀死对方”这个责任的。虽然其实背后保护的是更多人。看的我真是好生气也好悲哀。这也就是这个剧为什么是神作吧 -- 如果真嗣突然中二了起来那就奇了怪了，也就没什么好看的了。
 时隔十几年二周目的感觉真好。
 gg_：痞子真是太棒了。前期铺垫的那么明显，除了真嗣之外谁都知道第四适格者是谁，连观众都知道……然后真嗣爆发……
 tttbbx：又是逃避啊，问题儿童看着揪心，到现在都没有誓死拼搏的热血，可能正是EVA的不同之处
 美里之前捂着不说只是让真嗣不会更早就爆发吧，其实这样对他心理的伤害挺大的，不过至少这次算是保全大局了
 287962：真吉尔带感
 sha1360：这集。。。痞子你狠看到初号机手上拿着插入拴的时候我不禁叫出了雅蠛蝶
 jingjia：看完感觉只能怪男主自己太软弱了，对面里面有人，你不打插入栓不就好了吗？被使徒侵入和被神经系统搞昏迷，傻子都知道选哪个？而且男主本身就处于一种与我无关我就不管，等着别人告诉他一切的不求知的心理状态，这种不成熟的幼童心理必然导致面对冲击性的消息时会心理崩溃。老爸的做法非常有司令风范，三号机被使徒侵蚀了，不切换成傀儡系统打到他，难道留着他干掉亲儿子再把所有人干掉？亲爹做法必然是坑儿子，狠狠地教训儿子让他长大~~~
 
 不过剧本不这么写，角色心理不够冲突，EVA当时也就不会被那么多人捧为神作了~~~
 
 话又说回来，真嗣这个角色的扭曲性格到这集总算恶心到我了，不得不承认，EVA确实是渣男主、三无女、傲娇妹的塑造鼻祖，这个人物的性格扭曲不愧为开山鼻祖。真嗣这些逃避现实、拒绝与父亲沟通又怪罪到父亲头上、随泼逐流的行为，一种我是被强迫的、与我无关我就不管、等着别人告诉他一切的不求知的不成熟的幼童的心理状态，又何尝不是在我们每个人成长中或多或少的存在呢？至少我是在他身上看到了自己懦弱时的影子，因而觉得有些羞愧吧。
 a275064025：又开始虐Shinji君了
 spiritdemon：这集真嗣太可怜了，就他一个人被蒙在鼓里
 425984：这熟悉的坐姿
 blackadder：真嗣有什么办法，关乎性命的信息不对称注定带来悲剧罢了
 422132：实在太惨了，16-18话完全改变了我对这部番的看法。
 467197：从第一话就开始不喜欢男主，看到这一话，对他的好感度直接降到零。真的很讨厌这种磨磨唧唧的男角色。在那种情况下，奋力搏斗也好努力营救也好，他偏偏什么都没有做，只会在那里大喊大叫。毫无理性，就算考虑到三号机驾驶员，难道基地里那么多人、乃至明日香和零的性命就不管了吗？三号机在他面前击溃了两个队友，他就一点都搞不明白状况、只知道凭着自己一厢情愿做事吗？真是幼稚！司令果断切傀儡系统那里真的大快人心。
 后来还对着别人大发脾气，真的一点用都没有，说是不配驾驶EVA也不为过了。如果不是没有别的适格者，真的不应该让这种人来驾驶EVA。他不适合。
 另外，第四人居然是冬二让我感觉很不可思议……让人有种“什么，随便一个普通人也可以驾驶EVA吗”的感觉。前面的暗示太突兀了，好像是这两集紧急加上去似的，如果从冬二一出场就开始暗示可能会好一点。
 blindblue：本片的暴力、残酷和深邃在这集中体现得淋漓尽致。后来者已经无法复制这样的力度了。
 264270：真血流成河，还好冬二没便当
  >>393576->264270：缺胳膊断腿还不如便当
 majo_abra：这集惊了。感觉到结局会爆发，前半集的和平日常格外揪心
 男主旁边的插科打诨役男性朋友居然被拖到主线里来，还后果惨重，难以料到冻鳗里会有这样的展开。没发便当真是万幸
 如果真嗣有主见一点想好怎么还击，也许会有不那么糟的结果。但我不相信司令是在不知情的情况下进行高风险实验。
 utar：真嗣太可怜了，小小年纪承受得太多了，没有人帮他，没有人给他任何精神支持，甚至都没有人愿意告诉他真相，所有人都在给他施加压力，这个相当于电车难题的境况就连哲学家都无法给出准确答案，他却要在短短几分钟里做出一般人花很长时间都做不出的决定并且行动起来，太难了，真的太难了。碇司令就知道骂他，也不给他正确的引导，如果真嗣没有失去对初号机的控制，三号机的插入栓也不至于被捏爆，碇司令不会也压根就不想找到一个合适的方法去说服真嗣，要是美里指挥可能会好一点。
 jjbao：好看 最后冬二没便当是最让人惊讶的
  >>genggneg->jjbao：啊这...确实
 ranpo：噩梦
 genggneg：但是司令为什么要狞笑//印象最深刻的地方之一：全班都是候补，自以为的偶然都是被操控着的，宛如命运掌握在他人手上
 breadkiller：把三号机打趴之后再拔插入栓不行吗
 510019：这集的男主真的是恶心人，特地来吐槽一下，把他打趴再拔出来不就不用杀人了吗，因为不想杀人所以宁愿自己被别人杀，这是有多幼稚的思想，就是现在的很多烂片也很少会把男主写得这么废材吧。
 看到这集，我对这部动漫的质量的期望开始大幅下滑。
 minakamiyukisam：B站跑到BGM全是嘲讽男主的，真想看看楼上诸位14岁时是什么伟岸模样
 169308：Dummy System好凶残
 tsugachinensis：太强了
 553855：终于感受到神作的气场了，就算这种抉择难题已经被玩烂了的现在看还是觉得妙啊
 261002：这集全程都不怎么意外，甚至早就感觉到shinji会说宁愿被杀都不要杀人这种话了
 连00和02都为剧本服务、直接无作用退场了，指责shinji的选择有意义吗
 ultrarobotman：恶意剧本，真没必要指责小受。EVA成神之路从此开始。
 nutshell：无慈悲的庵野，当才华变为疯狂就会诞生这一集；
 
 我最好奇的是，坐在三号机里面的冬二心里在想些什么呢？绫波、真嗣还是妹妹？
 
 没有比指责故事里面的角色更无意义的事情了，就算是真嗣热血澎湃的上了，95年时期的庵野也会让真嗣把事情变得不可收拾；
 
 真嗣是庵野的镜子，而庵野连他自己都不喜欢；
 
 也从这一集开始，庵野正式开始向otaku宣战了：
 
 “EVA就是我的血肉，而我就是要把本人最讨厌的自我呈现出来”
 592541：这两集并没有出现多少人员伤亡，却让我感觉无比压抑
 cx1007834794：演出很扎实，剧本很恶劣。
 矛盾很偏激又很刻意，虽然一直烘托着山雨欲来的氛围，但是直到最后都没有把感情化为逻辑，失去共情开始骂男主也是合理的现象。
 
 直到目前没看出剧本神在哪里；再说这种舞台用现在想的眼光看也已经不再新鲜了。
 352424：看了bangumi我还挺意外居然这么多人看了上一集几乎明示还没看出来冬二是第四适格者。以及我也有点意外bgm骂真嗣的人这么多。最后冬二居然没死，哈哈，演出到了那个份上结果没死，感觉这个结果对不起这个演出啊
 497350：明显剧本有针对真嗣的恶意，竟然骂的有这么多
 从真嗣的角度出发，面对第四适格者，事前的印象应该是类似之前面对凌波、明日香的，假定了是一个不认识的的同龄人；从其他人的角度出发，大家都在踢皮球，包括美里在内，不想自己担这个麻烦，至少我觉得，比起后面真嗣战场上犹豫这种事，转达个信息实在是简单得不能再简单的了，没什么好拖延的，真嗣提前知情，故事可能就有别的走向的空间。明日香可以碰巧从加持那知道，而真嗣终于准备从明日香那听到的时候被四号机打断，恶意。
 真嗣的犹豫也是一个合理发展，之前对抗的使徒一直都是“非人”，这次则是扔到战场上后毫无心理准备地被告知可能要杀人，要你几分钟内整理好情绪动手，配合对第四适格者信息的不知情，拯救朋友的心态也无从谈起，不想杀人的退缩压倒性的上风，以至于应激反抗都不做。傀儡系统下的初号机就是冲着完全破坏三号机去的，包括驾驶舱在内，碇司令也完全放任。
 这伙人还是太宠真嗣了，偏偏一边宠一边要求非常严格，明明就算是连哄带骗都要稳住驾驶员的精神状态，让驾驶员卖命的，碇司令还是只顾装比，水平太差了。
 zjc761712564：又是IG外包回
 545089：冲击力太强了
 436239：惨，班长惨。冬二真是天道好轮回啊。真嗣不知道真相，怎么道别啊。
 草啊，要杀朋友了。太残忍了。还是司令指挥，这下真嗣要自闭了。这个攻击姿势，果然和暴走的初号机一样。
 草，开AI模式了，要直播了，不是人啊。唉，这么有洁癖，是很难活下去的啊。司令你也是真狠。
 这下真嗣更加自闭了。明明催眠自己就好了，唉，总是承下错误。下集预告真嗣终于逃了，果然靠近EVA就会变得不幸啊。
 ed真应景。
 52462：这话很棒,但是残忍的还不够彻底
 issac：太残酷了
 432510：啊这
 atorip：东二……
 620055：这一集桥段设计意味很重，挺刻意的。效果好不好仁者见仁，智者见智。
 其实想了想，上一集确实有很多镜头在暗示东二就是驾驶员，是我没注意。
 真嗣的性格在这里坠入低谷，因为脑子坏了，面对一个很简单的事实居然在犹豫，但凡动点脑子，你不杀他他就杀你，杀完你还要杀所有人，你口口声声说不杀一个人，但是结果就是全部死光，也就是按照你的逻辑来说你杀了所有人，这不就不成立了吗？所以这个时候真嗣明显是没有用脑子思考的，纯粹的用感性思维逃避自己，而且到后面根本不是你在操控，所以就算杀死了东二，也不是你杀死的啊。楼上那么多人会对此感到厌恶也是正常，但是真嗣的性格本就如此，自卑，又懦弱，喜欢逃避，又经常想着别人，错误一个人揽，而且同时一直没有人告诉他如何处理心理问题，没有人告诉他可能面对的现实，更没有人告诉他对面驾驶的人是东二。
 碇司令在果断下命令时还是颇有司令风范的，但是到了最后不把傀儡系统停下来就离谱（当然如果这个傀儡系统本身就停不下来那就另当别说），让自己的儿子一下子经历面前一个巨大的人形物体被撕的稀碎，血溅四方，你是想怎样（话说回来，这里的镜头画面表现力都不错，而且避免了直视暴力中心，而是用周边的环境搭配上声音来侧面彰显，效果不错。），而且最后驾驶舱都拿出来了居然还不停手，我确实不知道他究竟是怎么想的，或者说编剧本身就是要刻意的设置这么一个残忍桥段来“虐”一遍真嗣，但是意识到了这个桥段很刻意以后就很难称之为加分点了。
 cunzhe：对真嗣真的太残忍了…不过之前就有预感铃原要死，没想到没死
 432475：自始至终最同情真嗣
 wzldaylife：本话神回无疑。
 第四适格者的身份在前一话和本话前半已经几乎是明示了，最后揭示倒是情理之中的正常操作。比较令人感慨的是碇真嗣和父亲的选择，分别代表着自我牺牲人格和理性人格，站在两个人的视角下看当前的选择都是最佳结果。
 ——不过最后铃园没死倒是有点意外，还以为会大开一刀
 rainlowing：话说上课的时候老师基本上都只是在讲“第二次冲击”
 万能的“亚撒西”，明日香听了都流汗（虽然恋爱就是这样用模糊的词语比较好说的事情。
 “人无法完全理解别人，甚至能否对自己完全理解也值得怀疑，百分百互相理解是不可能的。但正因如此，人才会努力去了解自己和他人。”这话说的太好了，此乃人际交往中的关键。
 不喜欢直面真相，喜欢逃避，总是被动接受信息的真嗣，如愿以偿没能得知第四适格者的真相，最后再让父亲将残酷但合理的决定摆在他的面前，真的是非常具有冲击性恶意的剧情设计了，配合上紧张的演出，看得我不禁手都攥出汗来。所以说“适格者”的选择标准到底如何呢，如果铃原成为第四人也是预定中的“剧情”的话，那我真是想骂这个计划。
 始终活在父亲阴影下的软弱的真嗣，要求他主动承担起“消灭三号机，承担可能的杀人责任”，他也没这个条件；要求他反抗父亲的命令，更是无法做到。换做是十四岁的我，也很难做出抉择，若是失手杀了人，恐怕会留下一生的心理创伤吧（NERV的心理医疗建设）。他若是抱着“保护某人”的正义心情动了手，反而会在人物形象上脱节了。真嗣这个角色，只能说“怒其不争，哀其不幸”了。
 721503：捏捏的，什么致郁番
 jerryatbangumi：nmmd英语语音就没字幕了？这下纯靠听力了
 这一刀刀几个是吧
 历史老师就只会念这段？
 亚 撒 西
 终于轮到你们自家东西暴走了，开心不
 捂上眼睛，是一个正常人该有的反应。
 让我想想他制造这么个道德难题和心理伤害的用意是什么。……好像只有对Shinji施加影响这一个作用，毕竟就是想写他。
 cumulonimbus cloud, barometer, pull yourself together, enthused, marital spat, apoptosis, crimp, respiratory, cardiac, sever
 wyzc1：神中神，看得我全身起鸡皮疙瘩
 233286：这集终于深刻领悟到碇源堂不是人
 708142：麻木是人类的一种自我保护机制。让真嗣这种情感丰富的人去驾驶eva，真是恶趣味啊uwu他这样早晚有一天会陷入绝望的
 tsugumitonight：狠毒
 508603：6:50明日香这算啥，不懂装懂，目的性太强
 11:30如果热血笨蛋改成瞬那种类型的还能理解一点，为什么热血的会暴走呢，或者说热血和聪明的都容易暴走
 18:30即使不想杀人，某些概念也会手把手给你示范的
 750720：傀儡系统也太歹毒了，震撼
 nonetheless：对男主来说这么短时间内承受那么多还是难度太大了，毕竟还只是初中生啊。
 631875：什么地狱故事，虽然我有预感，但这也太魔鬼了
 731248：啊啊啊啊啊！
 qq2867941669：没什么可指责男主的，与其说一个缺失正确引导的孩子软弱又悲观，不如将责任归咎在没有做好正确教育的大人身上。从懦弱到果断总得有一个过程，他只是还没成长罢了。
 605528：大爆点啊……真残忍。
 697576：这场面，与前面相比太震撼了。
 tascota：先看过新剧场版的我还是倒吸了亿口凉气
 wzzzzz：可以理解，但还是掉好感（我前面十几集对真嗣这个角色好感度还是挺高的），一个一直只面对怪物的14岁少年忽然就得知要对与自己同龄的人给予伤害，本身人物就不是一个杀伐系角色，犹豫是很正常，但真的，说实话，我一想到如果没有傀儡系统的后果之后就是死更多的人，甚至会死掉比真嗣以为的陌生同龄人对他重要很多的人，而且这个后果很容易思考到，我就不得不对角色本身好感度下降，结果冬二没有死掉确实出乎意料
 gloria：亚撒西那里我跟asuka的表情同步了
 联想到了翼神传说第19话，也是pilot在不知道对方的真实身份之下同类相残，论悲惨感，可能还是翼神那一话更甚。
 本话的血也太真实了吧。。特别是红绿灯上滴下来的血一直好奇那是真的血还是什么液体，如果不是真的血就好了
 skybluedolphin：妹妹……?
 啊？这能叫普通人当eva驾驶员的？还是启动一次就丢弃的弃子？
 讲课的内容永远都只是第二次冲击第二次冲击 老师也跟机器人一样像是在刻板行为，，多少有点恐怖谷
 所以背后是nerv的整个学校其实全是适配者？
 话虽如此 这是明日香你该吐槽人家的么
 ……有一去不归的预感
 刚好被使徒钻进去是吧
 还以为会多铺垫几集……
 已经没有明天了
 ，，存活？
 811807：不是你这样写剧本啊
 835772：真嗣自责过头了，四号机是傀儡系统拆的，命令是司令下的，他觉得是自己干的实在没必要。另外打第13使徒的一仗怎么打成葫芦娃救爷爷了，三个eva一个一个送，也不互相志愿一下。
 sawarin：每个高达驾驶员的必经之路，还是够血腥的 ⬥ 绫波丽你怎么也学老爹了
 796968：是的，就是你杀了他，有能力却不作为。虽说是为了塑造人物形象但是看到这里还是挺难受的
 671117：woc憋了两集的情感大爆发，在最后这声被掐断的“啊”中夹杂了太多。
 冬二的便当感实在太重了。。。。
 好血腥，为什么不停啊？？？？？？？？？
 671835：这血腥感太带劲了，就是要这样的演出
 碇司令作为司令理所当然该以解决使徒作为首要目的，dummy system还挺厉害的，如果能常规化使用就不需要驾驶员了
 真嗣依旧是逃避懦弱的人，依然如此就算自己死都不肯动手杀人，被突如其来的战斗所震颤到停止思考
 所以说这个EVA3号机为什么会被使徒入侵啊，美国带来的产品就有问题？或者说是精神污染等级达到临界值就会失控？
 898207：混蛋老爹啊，握着儿子的手杀他朋友，真嗣直接疯了都有可能吧
 681235：卧槽，冬二太惨了，傀儡系统直接接管初号机，把十三使徒手撕了，恐怖....
 对真嗣太残忍了，把差点害死最好的朋友，冬二坐在里面还连着神经系统吧，被肢解了，这谁能承受的住，班长还在给他做盒饭，这下估计不死也残了吧，心理阴影会有多大啊....司令你也太狠了
 conrevo：真是头皮发麻的一集，非常疯狂的一集
 
 不过一楼说得对，“看到这里 终于觉得好看了”
 deluxe：剧情来到一个小高潮，被强迫手捏兄弟的真嗣估计后面要黑化了
 planarians：整个班都是驾驶员候补 不过eva好像必须有亲人和eva融合才能驾驶？ 
 理解不能这么多人喷男主 14岁小孩这么反应再正常不过了
 yuanshichangan：这是真生气了。凌波是坦诚的人；看起来有些沉重。他们也更了解彼此了。咳咳，先等等，咳咳，你先告诉我你这是什么表情就是要了解彼此啊。凌波太美了看着走向自己的身影，从里到外都是挣扎。内心还是向善啊啊啊，碇司令你好恶毒...但谁都不知道会发生什么...泄露了天机。心疼真嗣。惨烈啊，从前面对话中的“妹妹”就可以大概猜到是他，早已恍然但镜头切到班长时（以为死了）还是颤抖了一下
 miosept：哇哦
 688687：冬二幸好没死，这都没死只能说编剧还有一点仁慈
 这nerv，明知道真嗣精神状况不稳定，也知道真嗣和冬二是好兄弟，结果派真嗣杀三号机了都不跟说冬二是驾驶员，只想到了真嗣知道后会拒绝参战，不考虑战斗后真嗣才知道的话，以真嗣的性格，能接受现实吗？
 那傀儡系统为什么要鞭尸，另外为啥还放任傀儡系统摧毁插入仓
 astlj：为什么让真嗣机会消灭使徒又保护冬二他不干，等傀儡系统启动后又一直让住手
 为了不杀人 宁可牺牲指挥部明日香凌波他自己他都愿意吗
 970956：有一个“不能理解”的点——为什么真嗣不能接受去杀死那个“三号机上的同龄人”呢？
 当司令说不动手你会死的时候，真嗣说他无所谓。也就是说真嗣能够接受自己被杀死，那么推己及人，他似乎应当认为那个对象也能够接受自己被杀死才对，因为他们是“一样的”，至少在存在论上二人并不存在断裂。
 反过来说，如果说他是因为不能忍受自己杀人才拒绝动手，他也应当因为同样的理由拒绝自己被杀死。否则他就认为对方能够（也应当）承担杀死自己的心理负担。这种认知意味着他并不（真的）在乎对方——他认为自己的无辜比对方的无辜更需要保护。除非他不把对方当作人，才能理所应当地牺牲对方的权利以留存自己的，而在这种情况下他又应当可以杀死对方了。
 如果他们是一样的，那么真嗣不“应该”痛苦才对。而如果认为他们是不一样的——他们怎么可以是不一样的呢？难道这就是心之壁吗？
 psa1k：真嗣的某种人格开始显现，与前文不一致的——违背命令
 723577：很讨厌啊，上一部刚看完《天元突破》，md，导演要写死一个角色了（虽然这集结尾好像还没挂），紧急补上这个角色的感情线剧情，迅速组cp，真的是太tm捞了，就不能从要写死的角色第一次出场就开始铺垫好他/她的感情线吗？
 
 编剧有在玩排列组合的嫌疑，写几集发现好像没东西写了，就生硬地切换到另一个角色的视角：前几集的“spike”，到这两集的那个打真嗣的那个叼毛。
 
 傀儡系统我记得之前好像只有一集讲到了它的试验过程，后面就没讲了，然后这集直接就投入战斗使用。是不是预算不足，还是工期不够？以及这集前期明日香为何和真嗣冷战，也没看懂，后面战斗中突然就又讲话了，可能冷战这个情节不是重点？
 
 目前看下来，这剧情很有野心，希望日后能出个eva tv版重制版。这版评分高感觉完全是因为制作组简略了好多内容，导致很多观众没看懂，但是主线剧情很吊、有深度，以及对于业界的开拓性，于是都打了高分。
 
 我的评分从七分上升到8点多分，再看看。那段三号机启动到失控再到爆血浆完全没给三号机驾驶员一个镜头 很好，真嗣的那两次崩溃的喊叫 演出不错。
 cmm：搞半天也没刀呀，表达什么
 xiyingzhuguang：小神回，夕阳下的三号机。新剧场版把驾驶员改成明日香，配上今日の日はさようなら，直接成为了一段阴影。喜欢A part上天台的对话。
 
 虽然都在骂真嗣懦弱废物，但只有我注意到，丽和明日香基本上算是被秒杀了吗
 tokisakikurumi：可怜喜欢冬二的女同学，还专门给个镜头，使得看的更加难受
 457005：i4tv
 剧本刻意过头了
 akarisam：一方面感叹真嗣的懦弱，另一方面，我14岁的时候可能比他还废物。
 googleplex：好家伙，越来越血腥了
 以为要便当了结果没有，不过看样子也是迟早的事情……
 satokazuma：那么暴力的么
 750965：收束上一话感情线的情绪爆发单集，这集叙事的精妙之处在于从真嗣的主视角出发使用的留白，即直到结尾的所有篇幅中，都没有明确指出三号机驾驶员是谁，也没有给到东二主视角的叙述，直到杀死三号机后才给班长一个镜头，并在最后一幕向真嗣揭示三号机驾驶员是东二，让他崩溃。
 这样的留白，一方面让观众更好地代入真嗣的主视角，感受到被大人的阴谋操纵、被周围的他人隐瞒的被动感；另一方面也极力营造出东二视角的无力，写尽碇源堂的极致的冷血、残酷的正确，大叙事对小人物的压迫和操控。可以说杀死三号机这个情节不仅达成了叙事上的爆发和折回，也全方位地展示了各方角色在这个事件中的碰撞，并又一次将主角真嗣的心灵打回地牢。
 
 这里的真嗣很明显是有机会对碇源堂的大叙事强加给他的命运回以反抗（即使这种反抗是徒劳）的机会的，可是他在被三号机掐脖子的时候还是没有做出任何反抗，只在眼睁睁看着好友被杀死后无能暴怒，可见前文真嗣得到认可后充满干劲的样子仍然只是表象，现阶段的他还是处于看山是山、飘忽不定的阶段。
 
 最后初号机背光的剪影，夕阳映照下的模样，把其作为无机物的冷血可怖的质感传达出来了
 657668：搞半天，最上面的瞒着下面，下面的人瞒着更下面的人，然后等到出事了瞒不住了再说出来，这部番给我的印象更多是怎么在有内忧外患的前提下打赢人类内战而不是同仇敌忾对抗外来

第19集
 lonvce：就如同标题一样，真嗣终于成为了一个真正的男人
 abvolta：超展开，就连ED画面都变黑白，白色字幕变紫色。
 spiritistz：精彩极了
 vince19：用使徒把自己手接上比出现光体要时髦多了明明
 270106：高帅……
 147858：想到后面 零的自爆和明日香的精神污染。我就看不下去了。。。
 283154：母体的觉醒= =
 289006：记得十几年前看的时候觉得好血腥！也没有理解加持先生的话。现在看起来真的是轻松多了，也有趣多了。
 这一集接着深化“逃避”这个概念。NERV的大家都很震惊，不过也在拼命想真嗣解释元渡的想法。但是真嗣拒绝思考，拒绝去理解与他冲突的父亲的想法。这样的话永远都不会长大。
 其实真嗣在选择离开的时候，也许是一种逃避，但是至少已经开始有了自己的思考和选择 -- 我不想再继续杀人了。而加持的话让他知道了自己的错误 -- 与其说是在杀人，不如说自己其实在保护人。大概这层含义直接对真嗣说是没有用的，必须要他自己领悟。
 愤怒的初号机真是帅到爆！！恢复了原始的“食”态了，超级野蛮的攻击力。配乐也是碉堡。迫不及待的想看下一集了。
  >>tttbbx->289006：分析挺好，主要还是杀人与救人的关系需要真嗣自己领悟。加持应该也有一个意思是，自己即使什么都做不了了也要死在自己决定的地方而不后悔，你现在能选择保护大家却还要逃避，以后再后悔就没用了
  >>303204 -> tttbbx：我只想问为什么，我为什么都看不了
  >>tttbbx -> ZHP：自己去找资源，这里是不提供的
 sha1360：暴走觉醒那段做得好燃啊  看的我鸟肌了
 感觉全世界都在道德绑架真嗣  每个人忙着自己的事已经精疲力尽  没人去关心他真正的想法和需求  明明前几集有点起色了就一个急转直下  这孩子命苦啊
 a275064025：最后那段作画真的厉害
 425984：猩本体？就差捶胸了
 blackadder：没有人强迫你 自己思考 自己决定 自己现在该做什么 总之别让自己后悔
 
 加持说这话是真心的吗？亦或是误导小孩的话？真是悲剧
 abcd1534：零号机撕裂AT力场后自爆居然无效，我记得以前只要撕裂AT力场后，对准核心开几枪就行，果然从18集开始零号和二号开始菜化，初号机开挂，目前的战斗力：一个初号机＝3个力天使＝100个零号＝100个二号（感觉）
  >>352424->abcd1534：没看见核心那个“眼睛”闭上了吗，使徒也一直在加强啊
 keaton：律子一句拘束器，exposition得太刻意了吧，机密什么的只印在了纸上……
 blindblue：当年小学三年级的我猛地在电视上看到了使徒暴走
 264270：又是震撼的一话
 majo_abra：好看
 抛开服务故事主题不谈，对未成年人一口一个你这样是逃避，简直就是洗脑吧。即使是成年人，走出父亲的认可何尝不是一种勇气
 utar：真嗣成长了，眼神越来越坚定了，自己会做决定了
 不过我看不懂这是哪门子计划之内，初号机觉醒无非就是因为厕纸天使太强了吧…这也能计划？但凡出一个弱一点的使徒也不至于打到没电吧…
 碇司令还搁这装B呢，也不看看自己这爸是怎么当的，真嗣被气走至少有一半是因为你真嗣回来也跟你一点关系都没有，不知道怎么跟孩子相处至少别火上浇油好不，都是你的计划也不妨碍我讨厌你
 393576：神回
 ldz14：谁愿意当工具人？？
 genggneg：什么都是真嗣的什么都是初号机的，一直一直侮辱明日香，她那么高傲却永远在吃瘪，这就等于是杀了她
 475544：真香
 378799：可惜小学错过了这么精彩的一话
 169308：精彩！幸好不是在手机上看的！
 261002：才发现撑着桌子的碇司令和地面倒影组合起来像颗六芒星
 真就弗洛伊德啊233
 不是装甲而是束缚板，真没想到
 rivers17：司令问真嗣 你为什么在这里的时候，为什么真嗣回答了「因为我是初号机的驾驶员碇真嗣」呢
 ultrarobotman：一气呵成，小受终于开始正视自己
 cx1007834794：很棒的主角。
 werkeytom_ftd：ep4 雨，出走之后 的对照回
 352424：音乐这块拉满
 tvcx2010：这段暴走真是全篇最震撼的场景了，小时候还有被吓到。能自己做决定并贯彻始终，是一件了不起的事情啊。与第一次想离开时的随波逐流形成对比。
 436239：这是真嗣最大胆的一次吧，毕竟好不容易的朋友。
 嘛，人和人是不能互相理解的。为什么都说真嗣在逃避，在我看来他已经做了符合他自己性格的事了。而且，我觉得他已经能听从自己的想法做事而不扭曲了，这不是一种进步吗。
 很明显这几集在加速入主线了。。。
 夏娃醒了。
 567097：丁真四我的超人
 663752：精彩
 165796：吓人
 432510：还可以这么玩啊
 atorip：把所有责任绑在一个未成年人身上的大人们真是不负责任
 明明是自己的问题……为什么一直都在强调真嗣的逃避呢
 a3284729638：配乐绝了，真嗣高帅回
 620055：这一集做的非常好。
 真嗣终于在为自己做决定了，也就是遵从自己的内心，而不是一味地只想别人或是逃避事实。
 一开始很明显的感受到真嗣不过是在耍小孩子脾气：啊你骗我，我生气了，我不干了，我躺平了，我摆烂了，你求我我也不干了，哼。
 然后真的遇到事情了，真嗣的小孩子脾气就和他自己内心真实的想法产生了冲突，这个时候他的内心想法可能是：我说好了不去了我现在去不是很丢脸，我到底要不要去。其实就像犯了错知道错了但是不想拉下脸去认错的小孩子，死要面子活受罪，诶，这么说的话其实碇司令也许也差不多。
 在这种情况下，如果来一个人告诉他：“快去驾驶初号机，只有你能救我们了，拜托你了。”真嗣可能会象征性的犹豫一下，或是不犹豫，但一定会去。但是这样就没能从本质上改变他逃避的性格，一切事情依然是由别人来做选择。
 于是加持这个地方的剧情就很好了，一边显得自己毫不在意，好像看淡了一切，这样加持最为一个旁观者就不会对真嗣自己的判断做出额外的干扰，但同时他强调要真嗣正式自己的内心，让真嗣自己做出选择，于是真嗣才得以蜕变。（这个地方背景太炫了，反差感强烈，可以说是教科书级别的演示）
 真嗣来到现场时很难不对他整个人改观了，因为那股子热血劲和责任担当实在是太帅了，这才是我们的男主。另外初号机的暴走场面表现力十足，（什么奇行种）视觉听觉体验都相当到位，同时继续解开谜团又留下更多迷题，这种地方做结尾感觉是非常好的。
 cunzhe：太精彩了，不过能长出来人的手我是没想到的……
 432475：真嗣遵从自己的内心？不，他被道德化为的利刃杀死了
 wzldaylife：我超，好看起来了。这才是真男主！
 698136：自己的选择？不过是另一种裹挟罢了
 rainlowing：铃原太惨了，莫名其妙被选中，初次驾驶eva就发生事故，最终落得断臂断腿的结果。对整个计划毫不知晓，也不知道自己驾驶eva的理由，完全变成了剧本中工具人的存在。
 
 初号机觉醒，兽性解放暴走，撕咬使徒的血肉，在恢弘悲壮的配乐中仰天长啸。真嗣返回nerv驾驶初号机，究竟是凭借自我的意志做出决定，还是在软弱之中再一次被外界逼迫的呢？个人还是偏向于后者，直到现在也没有哪里能够表现出真嗣自主地去正视“逃避”、处理“逃避”，这话看下来，依然是因为美里、加持、明日香、丽等诸多因素才使他不得不做出行动；前半铃原梦中丽和真嗣在电车上的对话，也在暗示着真嗣无法从“逃避”中逃出。不过与真嗣上一回离开nerv不同的是，真嗣已经明白自己一直逃避的是何物了。如今肉体已经觉醒，“新人类”的心灵什么时候才会真正觉醒呢？
 jerryatbangumi：说到逃避啊，父亲不也是一样吗。“省时间”虽然合理，也未尝不可是借口啊。
 “He betrayed me.”
 “What’s wrong with running away from unpleasantness?!”
 随堂小练：第二次出走与第一次出走相比，Ikari的状态有何不同？
 纸片手，最简约的形态，最极致的效用
 不会是你这破片子发明的逼到绝境，许愿有用吧？
 野 兽
 不管怎么样，放ED的时候可以先乐一会。
 
 tantrum, appropriation, blatant, intimidation, armor, breach, moonlighting, roster
 740738：话说加持这种间谍行为被发现，不应该是秘密处决嘛，为什么还把他放出来虽然剧情需要但确实不合理
 egoistsakura：不是装甲而是束缚器是真没想到，这集真的震撼
 233286：那零呢？
 delitofu：这也真是挺随便的，已经第二次了，说走就能走 说回来就回来 有点火大
 明明可以对话，但双方都拒绝对话，简直了，什么闹剧嘛
 哇 这最后的战斗有点可怕 这两集eva和使徒战斗的时候都描写的特别像人类，疯狂飙血，看着吓人，之前明明是更加机械感的
 508603：3：55热血笨蛋的意识流- -好短
 15：00wgsn的另一种表现方式吧，还是有点被震撼到
 21：00原本就是食啊，食物不和自己一样就不会发生排异反应了。助手的反应，还是女性视角下的同源排斥感。
 tanyuan947：不像是逃避，感觉是反抗，可惜没有反抗成功。
 这剧本到底写到哪里了？
 750720：初号机的开摆与觉醒
 nonetheless：自我觉醒
 qq2867941669：这是只有你才能做到的事。其实我本想说是被命运推着走，但谁又能知道那是否是自己在推着自己呢？
 virvert：真嗣下定决心那一刻脸部线条看起来都坚毅了
 605528：真嗣的一个转折点，真正由他自己做出选择。
 697576：越来越好看了。真嗣他终于，成为男人了不再是一味逃避的少年，而是勇敢担负责任的少年了
 tascota：和司令这样的虫豸在一起，怎么能拯救人类呢？
 koshimizu_kaede：看一集缓三天
 skybluedolphin：一如既往的按头
 居然真活下来了
 理解是一回事 接受是另一回事
 逃避？这是直面自己与世界的矛盾 屈服才叫逃避
 ——从最开始就该这样做了。
 冷静决绝得让人难过
 ，，但是啊
 非得选一个么 想要保护自己就没办法保护其他人
 不是吧 不是因为你是初号机的驾驶员 而是因为你是真嗣 想要保护自己在乎的人们吧 
 使徒的核心？但人手？这里面究竟是什么
 pourtoi：感觉真嗣还是没有从自我的漩涡中挣脱出来，看看后续吧
 sawarin：失去高达才发现自己的无力，也是高达驾驶员的必经之路 ⬥ 可以的，太癫了
 walkingpill：这几集我一直在掉san
 671117：丽就这么死了？？？？？？？？？
 这集前半的真嗣可以说是孩子气的典范了，认死理，钻牛角尖
 后半集终于有点样子了
 这，这，这好恐怖，ed都变色了，是象征黑暗内幕的揭开吗
 671835：剧本从这里才开始是起点，这暴走也是在剧本中写着的？因为使徒会不断进化所以终有一天会暴走
 这场面太震撼了，明日香和零只会用现代科技（枪、炸弹）去攻击使徒，而初号机出手就是鲜血直流的血腥残杀啊，这就是同步率的差别
 真嗣终于明白可以靠自己去决定一些事情，不再是抱着期望别人的眼光而行动，加持种瓜那场景也真是经典
 也许驾驶初号机去保护大家也是另一种被裹挟，但这次至少是真嗣出于自己的想法去做的事情，按自己的想法行动可称不上胁迫了
 898207：你总是心太软啊真嗣
 老爹真是臭傻逼，组织都要没了还不知道向儿子低个头，就等着真嗣自己回心转意是吧。要是真嗣心硬一点或者来的路上被踩死了 你怎么办？
 681235：东二的左腿没了...惨；真嗣觉得父亲不了解他的心情，司令觉得真嗣应该肩负起开初号机的责任，不能逃避，这父子俩真是....；又要跑了，但是听到警报还是会担心使徒入侵；这使徒也太强了吧，明日香....丽自爆了....。
 卧槽，初号机胸口那也有个和使徒一样的核心，是叫s²机关吗，初号机也是使徒吗，而且还和真嗣的妈妈有什么关系;动啊，动啊，不动的话大家都会死掉的，有热血番内味了;同步率超过400%，初号机直接觉醒了吗，身体上的不是装甲而是拘束器，直接开始吃使徒了，我去，连这也在你的计划中吗司令，seele那群人看到估计懵逼了；关键情报:使徒和最终教条区的第一使徒亚当接触会发生第三次冲击。
 剧情要开始超展开了吗。
 conrevo：疯狂的一集，真是精彩
 deluxe：一帮废物点心最后还是要bro回来解决问题
 yuanshichangan：开场的对话就说出了很多人是上一集的想法，到底有无对错，谁对谁错，不得而知。只是真嗣的扭曲爆发已成必然。跟上次一样的手法呀。唉，像是在抓着真嗣内心的挣扎来控制他，这是逃避吗？真嗣啊...这个时候就需要一个人来改变他的内心了。？？这使徒有点强啊。音乐怪忧伤的，悲壮。加持的对话一石二鸟，精妙的把控已是EVA的常态。这里引用KPL的一句话：“不是你选择了我，而是我选择了你。”再一次的怒吼。还有深深的羁绊。呐。真恶心。这一切才刚刚开始
 dokihane：没有必要苛责谁，真嗣也好司令也好初号机也好，当人类把存亡寄托在一个14岁的孩子身上时，这世界本身已经没救了
 688687：初号机还带认主功能，不会初号机材料是真嗣他妈吧
 eva本体是血肉，那机械部件其实是控制eva的？
 723577：厚礼蟹。越来越觉得《进击的巨人》在某种程度上和eva很像。
 
 加持“spike”明明是很重要的一个角色，这集也是说服真嗣重新驾驶初号机的一个重要因素 。假设没有他那段西瓜地浇水谈话，直接就讲真嗣看到队友要挂机了于是光速打脸自己重新驾驶，这样写的话剧情的说服力大打折扣，直接烂片预定。但是spike之前的戏份还是有点少。
 whatasiger：当时看到这一集的时候我真的在考虑要不要打10分
 liu45318：说着“不要逃避”什么的，只是在用“宿命”绑架真嗣罢了，这样还能算是什么“男人的觉醒”？
 xiyingzhuguang：神回。
 
 首先吐槽一下，Nerv作为一个机构能存活到现在真是奇迹。对于驾驶员没有口头表扬外的任何奖励，只有用道德和拯救世界的责任感来Pua驾驶员。就这傻逼司令还搁那说，不想开就滚，以为丽或者傀儡系统能开初号机，但事实上没有真嗣驾驶初号机，水天使就已经把基地给毁了。（而且从第一集开始5分钟的电池，一直到现在都没有解决。很难想象这是一个多次拯救了世界的机构
 
 其次，关于本话中真嗣选择离开nerv，很多人说真嗣又选择逃避了，包括司令在他要离开的时候也在继续pua说，又要逃避了吗？但实际上真正在逃避的反而是其他大人。美里选择逃避没有把第四适任者的信息告诉真嗣，导致真嗣突然间发现自己差点要杀死自己为数不多的朋友。司令更不用说了，从一开始就拒绝与真嗣交流，所以最后补完时被初号机杀死。真嗣实际上做过努力去认真了解父亲，包括问身边各种人父亲是一个什么样的人。
 
 当然，真嗣前面威胁说要毁掉基地，以及后面要离开nerv，的确是有小孩子耍脾气的成分。但如果代入真嗣，驾驶eva真的不是什么好选择。与丽、asuka不同，真嗣是有退路的，他不是一开始就为了eva而生的，所以丽和asuka不需要去问我为什么要驾驶eva，而真嗣必须要给自己寻找一个理由。他最开始的理由是对丽的同情，此后逐渐转变为需要身边人的认同，特别是来自父亲的，最后当这个认同也破灭的时候，甚至可能需要杀人的时候，自然就不再想要驾驶。本集中，驱动他驾驶eva的理由是，如果他不驾驶，世界就会毁灭。
 
 最后再吐槽一下，零号机、二号机与初号机之间的战力差距太大了吧，丽和asuka已经摸鱼两集了，基本上都是靠着初号机在撑着
 cmm：男主是悟空吗，天天回去救师傅
 satokazuma：这集我才知道Eva不是单纯的机器人
 神回
 457005：依旧非常漂亮的一集。
 不少非常漂亮的构图和快切，叙事非常流畅。作画也很好地展现了eva的动物性。音乐的插入也很漂亮。
 依旧世界系。宏大到全人类的生死存亡的人与使徒的战争赤裸地摆放在少年面前，逃窜的人群，击飞的2号机头部，随时的死亡危险无不彰显着一种无法逃离的在场。被宿命和大人们推动的少年少女只能被迫地自我和解，真是狗屁的成长啊。
 googleplex：他终于疯了
 多么出色的演出，让我大受震撼
 莫非EVA是母体只能接受自己的孩子么
 觉醒了原始的本能
 原来加持种瓜是个伏笔
 不要到最后告诉我使徒也是人类创造出来的
 607309：香香那句“我已经再也输不起了”讲出来时已经崩溃了吧。
 750965：初号机解放，“她”觉醒了。突破拘束器，兽性，狂乱地撕咬和长啸，正如真嗣面对大叙事的裹挟而生发的狂怒那样。局势开始无法掌控，越来越精彩了
 
 真嗣被推着做出所谓的自己的决定，这种外表的果决实际上是更深层的无力和绝望，但他起码敢于行动了，面对二号机的重创，零号机的自爆，他只不过不想看到大家死去

第20集
 bonegumi：弗洛伊德，力比多，意识流。。。从这一集开始分量增加了不少。
 
 这种设定应该偏向性很强，不喜欢的人很难喜欢得上。
 stvictoria：英文的章节名字就显示出来很强的弗洛伊德偏向性了。
 the oral stage什么的。
 abvolta：最后的画面静止，但葛城少校的声音真是绝赞
 erikasxy：还好我戴了耳机……
 spiritistz：玩神棍的时候带上弗洛伊德真是个明智的选择
 lee960707：三石娇喘高能
 243322：这集简直了。
  >>243322->243322：才发现这集放送日期是96年的情人节啊。
 vince19：三石小姐，求求你别再刺激我了。
 270106：痞子的省钱打法可见一斑
 283154：我想知道，大家在观看最后一分钟的时候是怎样度过的
  >>dhzy->283154：石更而已
 289006：虽说是回顾了之前的故事，不过反倒感觉谜团更多了。。。
 便服成了战斗服真的是神了！美里的声优也是神了！
 xyzlululmmlr：加持你把胶囊放哪儿了？
  >>392128->xyzlululmmlr：我也觉得吧春药不该从下面放进去
 tttbbx：意识流，各个女主角闪现，对父亲的仇视，对母亲的依赖
 最后一分钟可以的，省下不少钱观众也不会抱怨
 tomatocon：啊……虚无 and……
 还有这集的播出日……
 337323：我的个乖乖，最后配得太好，眼前全是画面
 sha1360：省钱大法好  声优们辛苦了
 299900：那个，是让人变得 H 的药丸吗
 a275064025：为啥你们都喜欢弗洛伊德呢
 367268：最后一段好H喜欢（
 409912：那个药丸装的什么？是什么机密？
 14868：扯太多的弗洛伊德了……其实那么长的意识流也就是讲了在成长中长期缺失母爱的真嗣在成为了男人后（ep19）终于在妈妈（？）的怀里觉醒了对异性的意识（性意识）
  >>retormli->14868：我觉得太多人总结出了别人写的东西。。。而我在这几集里只看到了庵野秀明想做他自己想做的，和别人无关，这才是真诚
 425984：神tm下一个是他爹
 blackadder：不了解的家伙都是敌人，城市里，身边，都是敌人
 392128：如果最后没有葛城三佐的娇喘，观众肯定会非常气愤就给我们看这个省钱的静止帧
 fogwind：神秘的小药丸www意识流不错。
 285922：其实感觉这集才该叫INTROJECTION的
 majo_abra：初号机的凝视
 jjbao：高强度的性暗示
 ldz14：你们在乎初号机吗？不，你们不在乎，你们只在乎人
 378799：明日香开始崩坏的一话 律子和美里的友情走向终结的一话
 553855：省的极点是意识流
 261002：前半暴走的感情线还是挺让人期待的
 不过肉眼可见的经费/工期不足、用声优杀必死掩盖……真遗憾
 rivers17：最后一句加持的声音有点颤抖
 502604：越来越精彩了。还有最后一段能冲
 ultrarobotman：世上只有妈妈好。小受你就该像美里一样大胆去寻找自己的爱啊
 cx1007834794：心理学部分看不懂。
 352424：所以便服为什么变成战斗服了，量子领域出bug了把衣服搞错了吗（笑）
 alka：神回
 最后一分钟超神(
 281614：如果这个时候顺便把唯给拉出来……
 tvcx2010：13集后这种心理活动好多。在夜天使之中，在lcl之中，在补完后。这里虽然经过了19话的振奋后，给了自己开初号机找了一个理由，杀掉使徒，保护族群。但其实还是为了自己吧。最后用定格画面+高强度的娇喘神了。要不是这配音我肯定对这画面感到无聊。
 545089：离大谱
 436239：被主线疯狂鸿儒，明天就看完吧。
 580468：啊没想到有一天我会看长达一分钟的静止帧看的这么起劲
 52462：最后这一分钟太刺激了..
 165796：ED变成纯音乐了，好听。
 美里…awwwww…
 580622：和初号机400%同步时，初号机试图诱导真嗣的第一个角色也是美里。这算是碇唯的认可吗？（来自婆婆的认可什么的）
 455244：意识流是真的看不明白。
 
 省钱画面越来越频繁了。
 
 最后那段配音比里番还色气，小药丸是啥。
 432510：初号机的行动真是每次都出人意料
 alice_kuonji：标记为意识流跌落神坛之回 夹杂了太多意义不明的操作了
 最后的配音平时会玩一些R18的表示完全拉不回好感
 620055：开始折磨不喜欢意识流骑脸的观众了（笑）
 大量意识流画面，想要表达的东西其实挺抽象的，但是也只有借助这种画面才表达的出来那种不可名状的产物和一种精神状态。不过嘛，还是可以从中提取出一些关键信息，至少真嗣和我想的一样，就是渴望别人的夸奖和认同，渴望爱，同时本集有大量性暗示，要表达一种意识的渴望或是觉醒就已经不必再多说了。画面本身一直在闪，包括会伴有轰鸣声和尖叫，这其实先不说别的，首先就能对观众在最直观的视觉和听觉上造成冲击，同时也让意识本身变得更加不稳定这种感觉传达给观众。不过这里就要看你愿不愿意接受这种所谓的“不明觉厉”了，如果本身就对意识流不感兴趣的观众可能会骂街，在这方面，痞子完全不考虑观众的感受，也算是一意孤行。
 不过嘛，有很多画面都是反复重复的，这点就可以看出来制作组是真缺钱了哈哈哈，当然，用反复的画面也可以达到那种零零散散效果，特别是最后的画面，就一个精致的酒杯，只需要配上响应的配音（咳咳），效果就很好了。痞子在这方面是真会省钱。
 ed歌继续变化。
 heliumdearu：画面好省，最后有点莫名其妙
 rainlowing：明显的俄狄浦斯情结，很弗洛伊德，并不讨厌，但是这东西放在动画/Gal中就令人反感，让人觉得是在“自嗨”。真嗣在父亲极端的逼迫下恋母情结觉醒，造成了情节上的两个结果：真嗣回忆起了部分幼时关于eva和母亲的记忆，美里包含母性的温柔与期待唤回了真嗣的肉体。至于意识流用得也是有些过激+不明所以，加上后面超长的画面静止帧，真的像是在省钱（高情商：经费用在该用的地方）。
 最后的一段迫真R18情节，不得不说这片子的配音都非常厉害。
 jerryatbangumi：乐。咱也不知道作者在第几层上玩这个“仇父”。
 所以到底哪个是真实的？仇父是真实的、自我嫌恶是在逃避？还是自我嫌恶是真实的、仇父是在逃避？毕竟，人自身的形成，尤其幼年期，难道不是很受他人影响的吗。
 这是个啥啊（
 
 所以Rei是个什么成分？为什么不是像之前那样用第二个自我？
 完了，这下真原始本能了。连带仇父一起，八成是精神分析溜大了。不过我是好奇生母在这里为什么不出现，估计剧情安排另有打算。
 用最少的经费达到最大的卖肉效果是吧
 你就发现这玩意特别明显地显示出用那么寥寥几个人构建一个人的整个世界的那种，“作品”感。
 这里出现的那个黑影八成就是生母吧。
 终于讲了句有良心的，不容易。
 那Misato和生母之间，除了Ikari把Misato当作mother-like最终潜意识当作生母之外，还有怎样的关系？
 
 at extreme odds with, Hayflick limit, scrap, break in (If you break someone in, you get them used to a new job or situation), sustain (SUFFER), appal, imbued with, surmise, pseudo-substantiating, put through (If someone puts you through an unpleasant experience, they make you experience it), ember, inculcation, estrangement, obsession, cathexis, sepia, vent, outlet, libido, twig, tryst,  indulge, carnal
 jirehlov：神回
 233286：所以那个药丸到底是啥？
 tsugumitonight：美里awsl
 508603：4：00eva的里面是人工生命？外面是科技拘束器。还是缺了一块。况且早已经是人工的了。
 8：00真嗣意识流。
 10：30在老爹那做题很幸苦吧，但是会偏向忽略别人的感受了。一种流动带来的高低偏差，但没有偏差怎么达到平衡。
 13：40真嗣喊这句的时候会想，你为啥不重视一下自己，拒绝驾驶的自我确认状态整个都被取消了。
 14：30就很尬。像是一种植入想法，真嗣是真的是这么想的？
 750720：发福利？（怪不得弹幕都说最喜欢的一集）
 virvert：乖乖最后一分钟我本来在外放……不过好听的
 tascota：抽象
 605528：非常出色的一集，意识流的心理描写很戳我，唯的话就像巨人里卡露拉的话一样，很感动。
 611597：极端意识流
 723737：美里身影和妈妈身影呼应，台词提到的“美里和绫波丽的味道”算是明中有暗；明日香崩溃的开始。
 bakasira315：英文副標題Weaving a story2:oral stage ，1是ep14。
 skybluedolphin：这里也量子（
 小时候就有关联？
 性 性爱 skinship 极致的爱？（弱关联
 也只有美里把真嗣当成一个孩子 一个人去看待了，，
 不过这里的对照，，与性无关 只是纯粹的爱
 只要活着 还怕没机会得到痛苦才对（
 说实话 这里确实有点小割裂
 所以塞进了什么又塞到了哪里啊
 811807：福利集（雾）
 754806：给机器人打绷带，6
  >>754806->754806：即便是肉体部分eva都能自愈了，为啥还要缠巨型绷带?
 sawarin：删除了回复
 671117：最意识流的一集
 还以为第一日，第二日是上帝创造世界的意思，没想到只是单纯的营救真嗣的计时
 。。。。。。这两人真的是
  >>671117->671117：弗洛伊德味太强了，从一开始就有的恋父情结，恋母情结，贯穿始终
 671835：ep14 Weaving a story
 ep20 Weaving a story 2 :oral stage
 意识流表现实在是太好了，看来我被筛选为喜欢意识流的观众
 意识流最独特的地方在于它可以被任意解读到更广阔的层次，也可以完全不加以任意解读，就是那般自由的表现
 本集信息量好大，暂停了好多好多次，最后美里那喘气声我都没什么反应光顾着想剧情了
 
 seele的铃铛是加持？之前这铃铛没有响，而现在seele的人想要铃铛自己响，那就是加持会有行动？加持向司令和副司令质问该怎样向委员会，或是直称向seele报告，这身份是直接暴露也没问题的
 400%的同步率下真嗣和EVA融合，真嗣的肉体失去自我意识，自我意识漂浮在类似原始地球海洋的生命浓汤之中，这意象很独特，变成战斗服也有解释
 10年前曾经失败过的拯救计划，2015-10=2005，也可以延伸到不满11年的2004，也就是真嗣母亲死亡的日子，目前的信息看来只有这个关联，当然可能还有其他未知信息
 真嗣小时候也曾自己从研究所逃跑过，之前就有这句的伏笔了
 碇司令和真嗣母亲在为孩子取名时男孩叫真嗣，女孩叫丽，那么现在这个绫波丽又是？同时也和司令关系较好的这个细节也对应了，也有隐藏的东西
 当然隐藏的最深的还是碇司令的剧本，美里出手去套加持关于这方面的消息，为什么要把能毁灭人类的使徒亚当守护起来？最后就算你不放声音给个静止帧这集我也得回味很久
 kiritsukasa：最后一分钟给我看傻了，真无敌了
 898207：被爱的只有eva驾驶员碇真嗣，而14岁的男孩真嗣早早就失去了那个会无条件爱他的人。
 miyasuzu：太厉害了
 681235：同步率超过400%直接变成量子态了，不愿意出来是因为初号机里有人的味道，妈妈的味道吗，从小缺乏母爱，对母亲有依恋，有依靠心理，最后是美里的呼唤把真嗣叫出来了，把周围的女性当作是失去母爱的替代吗，车里的电台也说到这种心理了。
 conrevo：最意识流的一集
 yuanshichangan：意识流表达效果不错，意识流的代名词。“看不懂我却大受震撼”，初见端倪。真嗣内心在接受、挣扎、觉醒（真的省钱啊）。在这里，人类也迈出了新的一步。
 688687：开头博士旁边那个小弟我听声音怎么是武人，和那个会议里的一个人声音相同，是那个人隐藏身份进来了吗？
 看不懂，后面没时间了画了开始用意识流拖时间了吗
 885608：最压抑的一集🥵
 xiyingzhuguang：目前为止最意识流的一集，本质上是真嗣对于自己为什么要驾驶EVA的质问？
 
 第一个答案是来自asuka，使徒是敌人，击败入侵的使徒，保护人类与世界。但是这个答案存在两个问题，分别来自渚薰（当使徒不再是敌人，而是自己的朋友会怎样）和司令（对于父亲的敌意）。
 
 第二个答案是，驾驶EVA就能感受到被人需要，被人认同和赞扬，特别是得到父亲的赞扬。因此本质上真嗣驾驶初号机，依然是为了别人驾驶，而非自己想要驾驶。所以自然就会遇到下一个问题：如果没有人体谅会怎样？
 
 所以真嗣才会在电车上大喊“请多重视我一点，请多体谅我一点吧”，然后紧接着就是TV版3位女主的性明示。这里真嗣蜷缩在驾驶座上的样子，显然是在暗示母亲子宫内的婴儿。最后还是靠着美里的呐喊，真嗣脱离了初号机的母体状态，回到现实中。
 
 本集另一位主要角色是美里。作为TV版篇幅最多的女主角，完全可以算是真嗣第二个妈，因为真嗣而对律子生气，因为营救真嗣失败而痛哭，知道真嗣没事后就逃去加持的温柔乡中，人真是复杂呢。最后一分钟的静止镜头，也算是经典了。
 
 另外值得注意的是，美里与律子开车时背景广播在谈到的口唇期情结同样在暗示本集主题oral stage
 tokisakikurumi：做爱！？
 satokazuma：这种画面好涩
 1009310：鹤卷和痞子亲自上阵画分镜，结果做出了最鬼畜的一集……经费都被你们浪完了是吧
 同样都是90年代的老动画，少革那段上垒戏就丰富很多，而EVA这集全靠一个停止画面盖过去了……
 457005：好省钱的一集，好几个很长的静止镜头。
 很长的意识流。无疑是先锋且激进的。不过对我来说有点不可感了。
 akarisam：好可爱的伊吹マヤ，上班还带个猫咪靠垫。
 googleplex：配音绝了
 这么搞不怕触发光敏性癫痫么……
 750965：大段意识流，虽然有大量画面复用和静止长镜头，但是达成了传达角色心境的效果，画面信息量也很大，这样节约成本但也达成表达意图，且不失有趣观感，很佩服。
 
 真嗣内心世界的模糊、死寂、混乱与外界的焦灼达成反差。不懂弗洛伊德精分，但大致想表达的意思就还是1.真嗣对驾驶EVA战斗的理由的追问，2.真嗣内心极其缺乏稳定的安全感和意义来源、而且渴望被无条件地认同和需要，对父亲的压迫也即大叙事命运安排感到反感和仇视，存在被动摇时将思考重心移向那些向他展现过关怀的女性，既是性需求，也是对无条件的母性之爱的需要。
 意识流画面虽然杂乱无逻辑，但是能感受到画面想传达的是什么，而非不明觉厉，他只是在传达一个青春期少年的心理世界罢了，就这一点而言，我对这一话是满意的，况且令人眼花缭乱的快切画面也带来了很大程度的视听刺激。
 蛟川好烧
 657668：这大量的静止帧，官方鬼畜，全意识流，以及万能解释量子力学，我该吐槽什么好
  >>657668->657668：家庭伦理剧（bushi）
  >>657668->657668：起码目的达到了，但不吃意识流那一套

第21集
 bonegumi：这一集我也对着http://wiki.evageeks.org/Guides:Episode_21_OA_vs._DC看了一次，EVA-FANS的03版中的非重制版既不同与DC，也不同与OA。。。OA中没有的画面（比如：开头的南极录像、爱知县冬月的对话、人工进化研究所冬月和碇的于门口再遇、箱根湖畔冬月和碇的对话），也确实没有，同时OA中对碇消失事故的报导，非重制版也有。但是这个非重制版细节却和DC的差不多。比如凌波对赤木妈说老太婆的时候，画面也和DC的一样是变色的；掐凌波的时候，指甲也是无色的；坂本被杀之前的画面也是模糊的。最后葛城回家时的画面倒是和OA一样出现姓名门牌。
 
 啊啊啊啊啊啊啊，怎么会有这么多版本啊，找不同吗？好吧，无意义的事，我不理了，就看EVA-FANS的03版看到EOE看完旧世纪就算看完了，然后就可以补新世纪了。
  >>vince19->bonegumi：最近重新下了一次 照这个情况看来看的和你是一个版本 情况细节和你描述的一样
  既不是OA也不是DC
  更早以前下的那个版本倒是DC的
  >>vince19->bonegumi：刚发现这个下载包把两版这一话都放里面了…
  >>rikka_takanashi->bonegumi：03版的OA是对95版画面美化及修正之后的版本，所以和95原版肯定还是有区别的
 lhb5883：大部分是为了骗钱 少部分是修正ＢＵＧ吧
 maneku：水太深……
 147858：BD是完整版29分钟，内容补全了太多太多了
 wxd22222：加持死了？
 289006：没想到loli时代的丽竟然这么直白。明明应该是一个没有什么情感的玩偶，但是却硬生生的说出了最恶毒的话。
 哎，即便在看过了解说之后，还是不能很好的理解其中的某一些剧情啊。好！挫！败！不过我也应该越战越勇。
 喜欢美里，更喜欢加持。加持不要死T-T
 tttbbx：填坑&超展开？虽然切来切去又各种暗示显得略神棍，不过能说通也不成问题
 这集的两次开枪分别是谁呢？
 感觉律子和她妈妈画得年龄差距不够明显。。。
 这不是我认识的丽啊所以丽是复制唯来制造的么而且不止一个
 看来前面的一些想法还算着边了，估计之后会往比较黑的方向发展
  >>tyang->tttbbx：赤木博士自杀和葛城美里枪杀加持良治呗
  >>352424 -> 星宫草莓：咋可能是葛城开的枪，情报部还枪释放的时候和美里说已经解决了，明显是情报部特工干的。。
 tomatocon：好疼
 299900：为什么大姐头要枪杀男友？
 h751984871：On Air版和Video版本较为出名的修正有：
 更改了加持被枪杀这一剧情的剪辑顺序。（OnAir版的剧情可能会使人得出美里枪杀了加持这一已经被导演辟谣的结论，在Video版本做了更改）
 
 （详见萌百和EVA吧）
 409912：为啥美里要枪杀加持？
  >>392128->409912：那个已经被辟谣是假的了吧
 425984：记得给我的西瓜花浇水~
 blackadder：“自己只是个什么都做不到，什么话都不会说的小孩”
 392128：只有我在意最后シンジ躲在被窝里时アスカ在做什么么
 blindblue：要是你能给她一个拥抱就好了
 hsp20080888：头疼
 seele在源堂提出人类补完计划之前的目的是什么啊？
 为什么初代丽要说那些话？
 在唯死之前源堂加入Ghirn的目的是什么？就是为了创造新的历史吗？
 264270：剧情好黑啊，死海文书是谁写的？
 绫波丽这么毒舌的吗
 jjbao：看到这一集发现自己下的版本好像不对
 A站的版本可以
 543798：唯真美
 “我种了一些花，如果你肯帮我浇一下水就好了，真嗣知道在哪里。”
 genggneg：这几种亲子关系中，我觉得赤木母子的竞争追随最正常吧，但是喜欢同一个男人真的很蜜汁，尤其现在元度可爱度还是为0//美丽哭得好心痛啊
 sartalt：越来越黑了
 最后也没看出来那两枪是谁打的
 549903：一枪是律子他妈自杀，另一枪是谁？司令杀了加持吗？或者是SEELE派来的？
 locus：下回預告也太刺激了吧，閃的我眼睛都快瞎了
 261002：原来EVA真的就是来自adam的eva，而不是evangelion的简称吗
 下回看起来要虐asuka了……
 rivers17：这集有几个特别误导的地方，导致我到现在都没有搞清楚唯与初号机融合到底是意外还是人为的
 赤木博士：唯消失了，正如我希望的那样。这里的希望用的是きぼう，所以我觉得并不是赤木博士故意引发了事故，虽然后面她自己掐死了1号丽，但也忍受不了后果而跳下指挥台自杀了。应该不是那么没有人性的人。
 唯：我希望让真嗣看看光明的未来。如果唯是自愿的，这也太怪了，就是因为失去了母亲才搞得真嗣越来越自闭。
 元度肯定不是故意的，这从他在唯死后才花了一周时间起草人类补完计划可以看出来。
 有可能成为Eva核心也需要一定的条件，至少需要是从心底希望人类存续的人（毕竟研究Eva最初的目的是阻止Third Impact）。这可能是唯自愿进入初号机的证据，毕竟如果人类灭亡了那么确实谁都没有光明的未来了。
 所以有可能是唯自愿成为初号机，但元度反对无效？
 
 其实这个讨论某些人看起来可能毫无意义，因为只有唯进入初号机才能让真嗣成为驾驶员，否则故事的一切都不能成立。
 ultrarobotman：小受，惨
 cx1007834794：eva的命名很有内味。经典文字游戏诡计。
 352424：靠，葛城美里的哭演技作画和cv演技简直绝了。真嗣面对哭泣的美里的反应也太他妈的让我共情了....
 tvcx2010：比较散乱的一集，好多支线好多关系。真嗣面对死了男友伤心的美里，真是什么都做不到，什么都说不出口啊
 165796：加持是被谁杀了呢
  >>785115->165796：被情报特务局的人吧。加持在那个风扇的画面说来的有点晚了，说得肯定是要枪毙处决他的人，因为他自己也知道没办法脱身了。而后面的电话留声的环节，葛城在看到电话上有信息提示的时候就已经有点绷不住了，显然她知道发生了什么但是不愿意相信，后面听完了知道是加持知道自己命不久矣选择了和自己道别，然后开始哭，所以显然不是她杀的。而结合前面美里被放出来的时候情报特务说事情已经解决了，说得其实就是加持已经被解决了。
 455244：贵圈真乱，看得我一团乱麻……
 atorip：赤木博士到底怎么了，好在意
  >>a3284729638->atorip：杀了初丽后自杀了吧，后面有切换镜头到丽放下双手，可能受刺激了或后悔？
 620055：开头不是直接进op了，好家伙。
 补充过去的故事，但是没有完全看懂，也许是我没认真看吧，只能说贵圈真乱。另外氛围整体在后半部分开始就愈发的压抑。
 ed纯音乐了，还是很好听，感觉能让人静下心来。
 432475：oa版本预告不闪太好了，dc简直反人类。抢a大都没这么白
 rainlowing：29分钟的超展开回...迫不及待想看下一话了
 jerryatbangumi：观看的版本是[Sephirotic] Evangelion - 21' [MULTI][BD 1080p 8bits 5.1 AAC][D128B2D3]懒得纠结了（
 "metaphysical biology"
 你们这个报告怎么是关于科幻动画发展史的啊（）
 ？
 ？？？
 ？？？？？
 所以这一大段剧情堆在这一集干什么？前面出个谜然后到这谜底公布？
 solenoid, righteous, fixated, gratification, fuse, dampen, chamber, discretion, instigate, pull the wool over someone's eyes, impropriety, stimulating, custody, coarse, brawl, blissful, stink, mockery, provisional, nag, expedition, fastidious, makeshift, attest, cavern, blatant, massage, revival, aphasic, burrow, frivolous, stunt, grieve, divert
 508603：4:40假神一拳，所谓的大人对假神的态度真奇怪，另一边又让十几岁的人开eva，真是无语，接力坐牢是吧
 10:00夫人的姓啊
 17:35两个特写
 18:55怎么都是2女vs1男
 750720：信息量最大的一集
 tanyuan947：补全了好多内容
 605528：叙事完美，信息量很大的一集。
 539550：叙事节奏非常舒服的一集，补充了许多背景，我逐渐理解一切。
 
 两个版本都看了，video版本里在许多地方填充了过渡内容和细节，看起来流畅很多，但总体差别不大
 skybluedolphin：嗯嗯嗯很混乱
 这是，，老妈？
 不担心被杀人灭口嘛
 零号机
 光明的未来，，相当地狱了
 就因为和唯长得像么
 ，，实际上是腹黑？
 啊？那现在的丽
 这两声枪响，，
 我也以为是美里收的尾
 294627：神回，节奏控的太好
 sawarin：好家伙冠妻姓是吧 ⬥ 之所以在意初号机，是因为唯寄存在里面吧… ⬥ 好家伙，双面间谍是吧 ⬥ 表记都什么鬼
 671117：通过审问串联起回忆和过往
 投影像背负着十字架
 woc绫波和赤木这tm是什么情况，特地派来让赤木博士自杀的吗？
 情感很压抑的一集
 556587：信息量好大
 671835：这集堪称背景补全计划，dc版叙事节奏非常流畅，短短三十分钟让我感觉看了一个半小时的剧场版，太过瘾了
 简单梳理下本集主要人物
 碇司令：原本并不姓碇，年轻时曾是混混般的人物，有许多传闻，被人邀请冬月为担保人才得以离开警察局。后结识唯与其交往并结婚，被外界怀疑利用唯的才能和借此进入背后的组织seele。曾参与葛城调查队，并在第二次冲击前一天带资料返回日本由此躲过冲击。后邀请冬月前往南极调查后与其共事，在唯死后性情大变，开始进展人类补全计划。
 碇唯：真嗣的母亲，曾在京都某大学的由冬月主管的形而上生物科学研究部学习，冬月问她未来去向的时候表明自己想要当家庭主妇，最后嫁给元渡后自己也在联合国直属的人类进化研究所任职，参与初号机实验遭受意外去世。
 冬月耕造：京都某大学形而上生命科学研究部教授，喜欢秋季，第二次冲击后前往丰桥海边船只上当医生，想要弄清真相不想放过造成这次灾难的人，被元渡邀请参观地下都市后决定和其共事。
 原有的角色也补充了许多背景，梳理不完了……
 现在看来死海文书＝剧本，由seele把控，为了阻止第三次冲击从而执行人类补全计划，而seele是可以凌驾于联合国之上的神秘组织。亚当被称之为神，EVA就是人造的神的prototype
 律子的母亲原来是这样死的？丽真是相当可怕，不过某种意义上也算是元渡的孩子
 加持双向间谍最终难逃一死，seele的人出手就可以轻易将他干掉，这点冬月和唯的对话中也有体现seele的强大
 下集预告这也太闪了吧！下集恐怕是一整集明日香的意识流，要做好准备了
 898207：碇源堂万恶之源啊，这么多人全是被你个b搞疯的
 yuanshichangan：插叙补充。曾经的蝉鸣现在还在。这是真女儿，长的真像妈妈。就是这样一个世界。真相与你同在。曾经的真相，如今的真相，我们都不得而知。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：已入佳境
 688687：博士她妈好惨
 所以当时丽没死，但是博士她妈以为自己杀人了就自杀了？
 723577：玛雅，上一集加持不是还在和美里做完爱吗，怎么这集直接就绑架总司令了，绑完出来的时候还直接领盒饭下线了？没搞懂，加持的线写得有点不清不楚的。
  >>723577->723577：副司令
 xiyingzhuguang：信息量超级大的一集，补充了很多设定，主要可以分为三条线索：
 （1）冬月回忆线；（2）律子回忆线；（3）加持美里线。
 冬月线里，回忆了碇唯与司令的故事、seele和nerv的诞生以及二冲的故事。
 律子回忆线里，补充了大学时光与加持和美里的友情、magi的诞生与母亲的自杀。
 加持美里线，虽然着墨不多，但结尾的电话留言依然能传递出美里的悲伤与加持的觉悟。
 
 3条线交织在同一集中却不让人感到混乱，堪称动画叙事的典范了
 cmm：好复杂
 satokazuma：相当于背景故事交代回。这集感受到司令已经疯到了一种无敌的境界，谁也无法改变他了。所以为什么会有人喜欢他？
 457005：信息量巨大的一集
 很喜欢最后美里和真嗣的那段。由白噪中切入的缓慢而忧伤的ed变奏，美里的哭声占据着听觉的主体。而我们如同真嗣，对一切都无能为力地在场。
 googleplex：信息量很大，但是叙事条理清晰
 上集才说会不会引发光敏性癫痫这次下集预告更加过分了
 750965：文本信息量太大了，最令人在意的是丽的身世，她为什么和唯长得很像，为什么刺激赤木博士导致自己被杀；以及碇源堂的角色动机，他到底为什么接近唯，又是如何在第二次冲击前精准地逃离，为何在唯去世后拼了老命着手推进人类补完计划，人类补完计划对于他而言的意义到底是什么，他为什么执着于利用这样的方式造神。

第22集
 bonegumi：看不出03重制版和原版的区别，我能分辨的就是OP的位置。。。
  >>kurichan->bonegumi：这里有一份考据的说 http://wiki.evageeks.org/Guides:Episode_22_OA_vs._DC
  >>venusxx -> 栗子酱：考据宅……
  >>bonegumi -> 栗子酱：奇怪了喵，我又回去看了一遍，结果和这个也不一样。EVA的版本好复杂的说，我在wikipedia上看了，什么0:0、0:1的，傻傻的分不清。
 stvictoria：弥赛亚放在这一话真是太合适了。
 动画配乐史上的神
 abc979937811：明日香也有自己痛苦的過去
 wonderkey：我的观剧进度推进一集，这集仍然是信息量巨大，意识流内容冲击而至。。话说貌似还有角色没登场吧。。
 maneku：又名明日香的大姨妈
 spiritistz：闪的眼睛疼
 vince19：其实明日香和绫波两个人站在电梯里面也定格的够久的了…
 rician：这几集意识流做的太棒
 283154：说句拉仇恨的话 明日香这个角色属于无法超越的神烦的那一类
  >>lhb5883->283154：佐仓表示不服，虽然宫村大法好
  >>283154 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：佐仓欠揍属性爆表了23333
  >>lhb5883 -> wolfsring：不过欠揍萌这个属性真不错啊，傲娇-病娇-媛娇，时代的车轮滚滚向前，贱娇大法好。
 289006：好像有点同意楼上......二周目之后完完全全的从明日香党变成了丽党了。真是有点神烦。为什么觉得有点像凛，当然后者正常多了。
 心理学弗洛伊德那一套被表现的很到位呢。使徒开始攻击人心了。果然由心生魔。看来要三周目了！
 tttbbx：这集明日香，下集丽，怎么就开始虐女主了。。。
 感觉明日香和真嗣有些相似，都是问题父母带出来的问题儿童
 这集画面和音乐都挺有震撼力的，又是定格又是闪现又是重复，让观众真切地感受到了精神污染是怎样一种体验
 这集是指耶稣要复活了？亚当感觉真恶心，一堆人腿，难道是很多人的生命组成的？突然发现亚当的七个眼睛不就和seele标志一样么
 这集预告也是简洁。。。
 tomatocon：啊……asuka
 sha1360：感觉这集我都快看的精神污染了。。。
 temori：我香的开朗浓烈之下，分明是一只汗毛倒竖的暴戾的猫；相比之下，面若冰霜的绫波内里却近似白纸一张，倒像是人畜无害的犬了。口口声声说着要喜欢犬系，底子里却还是无法割舍这跟自己一般麻烦的性格。江山易改，本性难移。
 425984：警戒线
 blackadder：到底是为了什么呢？看似最好理解的明日香
 ychz：镜头重复五次有必要吗，中间就有一次换了声线，其他都分不出来，意义何在
  >>genggneg->ychz：都换了声线啊，表示她在审视自我，但发现哪一个（有点表演欲的设定）都不是真正的自我吧
 zx993997196：我害怕死所以求求你杀了我这样我就再也不会害怕不知何时来临的死你的生活是那么的幸福啊我喜欢你美里小姐也疼爱你加持先生也关心你这些本来全都应该是我的你还那么迟钝地察觉不到一副不主动不拒绝不负责的渣男模样我却没办法讨厌你所以我讨厌美里讨厌加持讨厌妈妈讨厌绫波最讨厌最讨厌最讨厌你每一次输掉的时候你都犹豫不决每一次绫波有危险的时候你都义无反顾我明明是最优秀的驾驶员那些东西每个都不一样谁知道该怎么应对第一个冲上战场才不是因为勇敢而是因为害怕只属于自己的自尊骄傲荣誉全都被夺走我也想像一个普通的女孩一样被自己喜欢的人保护啊唯一一个把我当普通同龄女孩子看的人我也想在他怀里一边撒娇一边大哭他却夺走我的一切我到底还剩下些什么啊你能告诉我答案吗那群肤浅的人还没有了解我就给我塞情书也只是看我长得漂亮而已要是有个更漂亮的女孩明日香还有价值吗那群自私的人认为我擅长驾驶就给我资格这一次还有上一次我都惨败明日香还有价值吗最后就连机器都不愿意听我的话了明日香还有价值吗你能明白吗你能明白吗你能明白吗
 谢谢你
 真嗣
 明日香
 已经死了
  >>352424->zx993997196：艹你这段话比啥分析都有用
  >>580468->zx993997196：把我没看懂的部分讲的一清二楚大佬啊
  >>wzldaylife->zx993997196：感谢大佬！
  >>569003->zx993997196：感谢大佬
  >>sakakami_bannda->zx993997196：好，厉害
 hsp20080888：一周目最爱丽
 二周目最爱香香
 谁来的救救她
 blindblue：想要在这个世界上找一个容身之处
 但是一个人是没法活下去的啊
 264270：明日香好惨，最后还是走不出来
 utar：看的是重制版，这一集重绘的人物也太好看了吧跟前面几集对比强烈，完全不走形，喜欢这集开头香香翻转到加持身上的作画
 kuma_tang：拒否父母欠落不安分離逃避接触強迫性愛着行動依存空虚精神崩壊同情憐み私は人形じゃない精神汚染犯さないでやめていっしょに死んでちょうだいいやっ痛い大っキライ甘え潜在男性的抗議Dontbe顕在反動形成シャドウ反対意志補償Dontbe一時的同化Dontbe合理化忘却欺瞞存在理由自信幼児体験喪失感補償共生敵意抑圧シ死
 ldz14：让我一帧一帧的看，你很爽吗
 genggneg：这一幕好像藐视
 香香总是被自己厌弃的人救，表现得输不起...可实际上，香香没有一次独立的成功，从头到尾都有真嗣的搭配或打压.....啊为什么，为什么要让香香这么屈辱，她是为了被虐才设定的吗。她甚至连顶峰都未曾到达，披着主角的皮，过着二等兵的日子。该死的主角光环都合主义机械降神
 549903：哈利路亚那段闪的字是啥啊，暂停的我手都痛了
 261002：喜欢这集
 rivers17：这集搞得更奇怪了，前段似乎暗示二号机里的不是明日香的妈妈……
 
 话说这集明日香是不是又找吉卜力画了，太惨
 
 讨厌所有人，拒绝所有人的帮助，只靠自己和自己的荣耀在这世上活下去，就必然落得讨厌自己的下场。因为这时候，只有自己才是能被恨的对象了。
 ultrarobotman：光敏性癫痫。不得不说看了三遍eva都还是觉得明日香好令人讨厌，虽然她自己也讨厌自己哈哈哈
 cx1007834794：又是长镜头。不过不得不承认这动画每次长镜头都用的不错。
 -
 有没有哪个大佬看到这里能跟我讲下“至少像个人”到底是指什么？和她不想成为人偶有关系吗？
 592664：心目中2526之外的第一神回。直接写掉明日香这个角色。
 352424：看着我，注视我。剖析角色本质的一集
 zjc761712564：下集预告爆笑，万策尽了
 551695：野兽般的发疯，庵野秀明桑你做个人吧，せめて、人間らしく
 eonis：看到目前觉得 asuka 或许是全剧病得最重的人吧...
 alka：眼睛痛…
 哈里路亚一出就就破功了
 tvcx2010：tv开了心理活动仔细剖析的有真嗣，明日香，丽，美里。每个人都抱持着的伤痛吗…
 580468：这一集的配乐和演出太吊了吧天
 524610：我的脑子喜欢这集，但我的眼睛不喜欢（）
 要瞎了
 52462：和上一集比也差太多了...
 455244：要瞎了，总是整这种活……
 685476：要瞎了我的眼睛，这集对asuka的人物刻画表现到了极致，越来越喜欢这个角色了
 714746：.
 atorip：哪怕活下来了却完全开心不起来，真是矛盾啊
 620055：往死里剖析角色，倒不如说是解剖本身（笑）
 其实大概看意识流就能明白明日香的扭曲性格了，但是我反而说不出来，感觉一用词就会用偏，果然还是用大量的碎片充斥这个角色本身比用几个标签化的词汇来形容要丰富的多，就像片中一样。
 而且有一说一，之前对明日香的态度确实很难好，毕竟这个b人天天神烦，虽然就性格吧表现来说确实很符合，但观众难免还是会感到不适，所以这一集看到她受苦我高兴惨了（）
 意识流糊脸，反正我喜欢，而且目前来说并没有特别过度的使用。hhh
 cunzhe：居然还有四集就要结束了……完全猜不到会怎么收尾
 heliumdearu：输给讨厌的人后找不到活下去的意义，唯一的支撑加持也已经死了，明日香也太惨
 698136：亚当和seele一样的标志
 rainlowing：这话的配乐开始有一种明显的宗教感了（然后中间就直接使用了《弥赛亚》），演出也非常有高级感。明日香也是从小缺乏爱和认同的问题儿童，谁都不肯定承认她，谁都没有给她爱（精神失常的生母自然不必多说，而加持最后的留言里连明日香的名字都没有提到），于是她以看似坚强的、极度自负的高傲姿态继续生活，但那不过是极度自卑的外在表现。这样的人，最渴望与别人来接触内心，又最害怕将自己的心房敞开，有多少人愿意耐心对待他们呢？一旦撑出的自尊下内心的空洞被看透，所有对外的表演人格被否定，就是自卑者怀疑自我、内心坍塌的时候。
 更完全高级的使徒看待人类，正如人类看待人偶一般，穿越一切肉体和心灵的“神”的圣光之下，一切不愿直视、污秽不堪的过往都将被悉数审视，这被掩盖的巨大伤口，终究击垮了脆弱而孤立无援的明日香。
 jerryatbangumi：我超，英字又觉得我能看/听懂德语了（德字：很亲切，就像回到了家一样）
 Rei你不用眨眼睛的吗（）
 这里可以改成Rei第一句就承认自己是人偶吗？为什么？
 "AT LEAST, BE HUMAN" "Don't be."
 欲独何曾独。虽然很煞风景，姑且粗浅表达一下：表演可以获得不想要或者不真心的认可，但真心追求的认可却从未成功得到。越是刻意追求认可，原本的自我就越空虚，离获得认可的目标又越远。
 话说回来，如果情况没有这么极端，让一个人这样直面自我又会怎样呢？
 这个预告画面也太摆了吧？
 proponent, practitioner, mitosis/necrosis/apoptosis, morphogenetic, receptor, menial, prissy, loom, (keep loneliness) at bay, on edge, proliferation, budge, psychograph, agitated, positron, dissipate, ammunition, privation, obsessive-compulsive, presumption, dormant, masculine, reparation, momentary, assimilation, oblivion, defile, trench, spur
 wyzc1：我终于明白明日香第一眼看到真嗣就很讨厌的原因了。明日香和真嗣都是同一类人啊，都是想要得到周围人关心关爱的长不大的小孩。明日香看到真嗣就像是看到了内在的那个不想被别人看到的自己。但是他们两个的表现方式不同，明日香想通过疯狂表现自己来博得关注，而她认为像真嗣那样暴露出自己软弱的一面来获得关心的方式没有骨气。但是卷王明日香不论是驾驶EVA的战功还是日常获得的关心都输给了遇到困难就摆大烂的真嗣（明日香视角，她根本不知道真嗣吃过多少苦头），所以她深深地破防了。
 jirehlov：看来前几集的神回评论发早了。这集简直无敌
 508603：1:10可以说是一种gaze投射产生的效果了，明日香的行为是通过观察外部受欢迎的人偶【妈妈喜欢的人偶】而继承的，目的或者说欲望来自于外部，不是自发的。
 人偶这个隐喻不错。奇蛋物语相关。创造了人偶的人到底想要人偶做点啥呢？
 又把问题挂到家庭内部了，麻了，不挂到内部怎么展开故事嘛。
 11:25这种预设别人会想点啥的攻击模式.....明日香没发现自己是那个傀儡
 18:30问题归结到母身上还是让人烦，外部的影响更大一些
 750720：精神污染做的太猛啦，受不了了说
 tanyuan947：是真把精神污染给表现出来了
 virvert：明日香爸爸cv是大关啊
 605528：香香……（明日香的过去与现在，evaTV版最爱的一段心理解剖）
 697576：弥赛亚配合这闪回镜头，真就有一种精神污染的感觉
 ignite：三年前，在这里爱上Asuka。三年后，回到这里，爱的明白、爱的彻底。
 gloria：感觉大家都不太正常
 bakasira315：摒棄用調動情緒的方式來引發觀眾共情的手法，而是將至今關於角色的伏線回收再搭配神性的演出以衝擊觀感。
 539550：看原版的时候在想，拔出枪以后亚当不会乱跑吗？
 没想到重制版直接加了一段描写，拔出枪的同时身体飞速再生，这次事件后果很严重啊
 skybluedolphin：渐渐疯狂
 超长电梯，，
 如履薄冰的一生，，也不奇怪了
 五回啊五回 或许有更好的演出方式
 噓ばっかり
 ——朗基努斯之枪 我对EVA唯一的印象
 还没到么..
 啊？这什么预告
 785467：某种程度上比主角更悲惨的过去还没有主角的挂，能不疯吗我都疯了
 766203：二周目，令人窒息的一集
 sawarin：「因为人偶是人类按照自己的样子做出来的」秒串戏无罪 ⬥ 庵野已经变成静止卡大师了… ⬥ 真嗣会不会打明日香，构成一个循环 ⬥ 哈利路亚难绷 ⬥ 好险，差点要睡了zzz… ⬥ 好古典的解法… ⬥ 万策尽预告
  >>yuanshichangan->sawarin：删除了回复
 671117：asuka的背景
 好尴尬的电梯静止帧
 asuka和人偶的纠缠不清的关系
 asuka的内心，心理创伤
 哈利路亚。。。。。。。。。
 惊悚向的。。。。。。。
 重复画面，不同配音。。。。。漫无止境的自我意识，好抽象
 现在才发现selee的标志和adam的脸长得是一样的
 ed再变奏，fly me to the moon到底能变奏出多少东西
 671835：注意到碇司令决定使用朗基努斯之枪的话
 “时钟的指针不会回头，可是能用自己的手往前推”
 所以拔出朗基努斯之枪后Adam再生，意味着过去又将重来？
 898207：香和真嗣的困境有点像呀。都是因母亲去世而产生的阴影，解决方法都是坐上EVA。不同的是，“明日香”存在的证据被他人——尤其是真嗣——不断夺走，她又要变回那个被妈妈抛弃的小女孩了。
 deluxe：这片子里没有精神正常的人
 yuanshichangan：不甘心啊。是什么造就了人。这或许又不是一般的厌世主义。真是个孩子啊。呃...这些大人不想着怎么挽救一下吗。这段描写已经很棒了，挺考验声优的，制作组看起来应该尽力了。看起来对巨人也有很大的启发。只有语气语调的变化吗？尽力了，尽力了，意识流也挺不错的。每一个抉择都关系着人类命运。EVA也是动漫界意识流的先行者呐。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：顶尖的人物塑造
 688687：明日香好惨，比母亲自杀前拉孩子一起去死的更惨的就是母亲去世前还是把那玩偶当自己，拉去自杀的是那个人偶，哪怕自己说了愿意，母亲还是没认出自己
 723577：上一集这么吊，这集突然就大幅度变捞。明日香这个角色的塑造很失败，跟个嘴硬小学生一样，剧情也随之被拉低了。
 xiyingzhuguang：明日香精神污染回，同时也是观众的精神污染回。
 私以为，理解明日香的核心在于本集中asuka的台词“讨厌美里，讨厌真嗣，更讨厌第一适格者，讨厌爸爸，讨厌妈妈，但是最讨厌的是我自己”。
 
 讨厌美里，是因为觉得美里抢走了自己喜欢的加持。无论是本话一开始主动“诱惑”加持，还是动画前面asuka看到加持与美里一起回家时的不爽，都能感受到asuka对于美里的敌意。
 
 讨厌真嗣，原因最为复杂。一方面asuka对于真嗣肯定是有好感的，否则绝对不会看到真嗣与绫波在一起会吃醋，也不会与真嗣接吻，但是asuka同样对于真嗣不主动而感到生气，特别是亲吻时真嗣一直屏住呼吸。另一方面，真嗣驾驶eva表现出色让明日香怀疑起自己存在的意义，所以本集中多次阴阳怪气。
 
 讨厌第一适格者，同样出于两方面，一方面与讨厌美里类似，明日香在潜意识中把绫波当做情敌，所以看到绫波与真嗣相处愉快才会不高兴。另一方面，明日香觉得绫波像人偶听指挥，而明日香最讨厌的就是抢走了自己位置的人偶。
 
 讨厌父亲，出轨。
 讨厌母亲，这里不知道说的是生母，还是后妈，如果是生母，可能是因为把人偶当做asuka，但我倾向于说的是后妈，因为这里是打过电话后的独白。
 
 “最讨厌的是我自己”，这一句是理解明日香的核心。虽然asuka表现得是讨厌所有人，但是实际上最讨厌的是自己。本质上明日香与真嗣是同一类人，都是因为儿童时期缺少母爱。真嗣因为讨厌自己，把自己的内心封闭起来，觉得自己什么都做不到，担心受到伤害所以拒绝所有人。明日香讨厌自己的方式，同样把自己的内心封闭起来，但是用坚硬的刺武装内心的外壳，所以表现得极具攻击性。因为明日香活到今天靠的是内心的自尊和骄傲，不断告诉自己不需要依赖所有人。所以当这份驾驶eva的自尊不存在时，明日香整个人就垮掉了。
 1009310：兼用卡连用五次，静止画面漫长，闪瞎眼的速切……
 我合理怀疑痞子是没经费了才选择整意识流的
 
 明日香的困境说白了就是，她太渴望得到别人理解和关注，于是拼命表现自己，拒绝别人的怜悯和帮助，用极强的自尊心武装自己，她把驾驶EVA视为自我尊严的肯定，结果没起到作用，反而被真嗣和丽救了下来，自尊心严重受损就精神崩溃了
 457005：非连续的碎片化的描写让人难以完全进入角色。转以神性的配乐和意识流（与前几集的原教旨意识流不同，这集更多是心理描写）烘托出的冲击。在局部上声嘶力竭地喊出一些似是而非地话也的确能直接地带动情绪。可惜对反复出现的家庭问题实在没什么共感。
 比起这个，是否存在某种演出方法，能够使得内部明日香的意识和外部的行动在时间上统一呢
 googleplex：「非静止画面」
 下集预告直接剧透的我还是第一次见
 750965：明日香意识流，刻画了其极端高傲的心灵因为得不到注意和认可并被超越而导致的崩塌
 神人单集，几乎一整集都是兼用卡重复镜头，静止镜头时长也很多，最要命的是闪瞎眼的快切镜头，配合富有宗教感的BGM，完全就是神经病做出来的东西，但这恰恰是牛逼的点，因为神经病更能刻画出神经病的心理——这集对明日香被精神污染的刻画

第23集
 abc979937811：這集真的好虐。不過正因為人類自以為能夠超越神，才觸犯禁忌，引發了第二次衝擊等懲罰吧
 cjppo：这集没看懂啊
 vince19：律子真是太惨了 …
 m454139220：看到23话才觉得这番有点神 是什么水平……PS，律子真是太虐了
 lee960707：律子毁灭那一堆凌波的时候吓尿了……
 怎么一个个女的都喜欢碇司令啊喂……贵圈真乱
 npc0730：司令魅力值好大，这一话太悲伤了
 147858：23集 美里对真嗣的接触到底是要做啥？安慰他OR慰安他？三石小姐，快来刺激我们一下。
  >>392128->147858：同时驾驶员的レイ死了，摸个头安慰一下不是很正常么
  >>oscarc -> Wz：摸头？我看不止…估计是肉体的安慰
  >>392128 -> 低音调节钮：这里葛城还在努力维持家人的关系，到旧剧场版才是转折
  >>oscarc -> Wz：我觉得那个时候Misato的语气、动作，以及被Shinji拒绝后，她对Pen Pen的自言自语：“这样啊，原来谁都可以啊，觉得孤独的人原来是我啊。”都表达出她那时候其实想和Shinji发生关系。
  >>oscarc -> Wz：网上还有人说Misato坐下来的这两祯也有一定的暗示性的意义
  >>392128 -> 低音调节钮：葛城对penpen说的话，是在她被penpen拒绝以后说的，按照你的分析，葛城难道还想和penpen做么
  >>oscarc -> Wz：葛城难道还想和penpen做么Pen Pen被安排在这里的原因是给Misato的自我认知（“觉得孤独的人原来是我啊”）安排一个缓冲而已。
  >>392128 -> 低音调节钮：Pen Pen被安排在这里的原因是给Misato的自我认知（“觉得孤独的人原来是我啊”）安排一个缓冲而已。
  >>147858 -> Wz：没有错，penpen的反应是为了让葛城意识到她自己也需要安慰，其实安慰シンジ只是为了互舔伤口的...两位大佬
  >>147858 -> 低音调节钮：而后在和来在和Kaworu的交谈中，Shinji也说到自己不想回家，并且Misato表示自己作为监护人失格。如果把这件事带上性的意义进行解读，则一切就说得通了。大佬大佬
  >>rivers17 -> 低音调节钮：我觉得最具有性暗示的应该是摸手吧，字面意义上的肉体接触
 283154：有的人活着，ta已经死了；有的人死了，ta还活着。
 289006：看到律子喜欢司令的时候吓尿了！母女俩都喜欢一个人啊！！看起来只不过是一个沉默寡言的猥琐大叔啊！！
 为什么律子是光着身子站在Seele各种猥琐大叔面前啊？？
 有一个问题是丽的记忆共享。难道说是要备份的那种感觉？不然为什么第三个没有救真嗣的记忆。
  >>xyzlululmmlr->289006：Seele：我们也不想这样（羞辱你） 律子：我不羞（脱光我逼供没用）
  应该是记忆被定期备份外加灵魂保留一部份深层感觉。
  >>289006 -> xyzlululmmlr：Seele：我们也不想这样（羞辱你） 律子：我不羞（脱光我逼供没用）
 tttbbx：果然丽是复制体，为什么要捏眼镜呢？最后又放弃了
 这片子性暗示还真不少，毕竟一直围绕着弗洛伊德的思想体系
 渚薰终于要出场了么，预告又是分镜稿也是无力吐槽，预算都被痞子玩儿脱了
 讲道理，女主们被虐得这么惨，真嗣也该更多一点觉悟了吧
  >>ztr97yubujingre->tttbbx：提供一种可能,潜意识认为是重要的东西,但想不出为什么重要,于是愤愤欲悔,发现并不能狠得下心
 tomatocon：啊，连起来了，终于
 328137：惊现SEGA赞助
 a275064025：司令原来你的魅力这么大吗
 425984：你咋知道自己是三代目的？！
  >>ztr97yubujingre->425984：都能隐约知道前两代干了什么,自然能隐约知道自己是third
 blackadder：原来我也是替代品啊
 blindblue：可怜的丽
 264270：律子果然和司令有一腿
 把神占为己有，复活神，造人这样的话太文艺了，能不能讲的具体点啊，还有使徒到底是啥也不清楚，谜团还是很多啊
 majo_abra：所以这部动画的后宫正主其实是（
 竟然在没剩几集的地方即将登场新角色
 utar：说起来明日香也挺惨啊，她的自尊她的内心在这几集里被炸得渣都不剩
 genggneg：“什么嘛，我那个时候为什么就不派他来救我”
 唉，是你自己坚持不回来....我要心痛死了
  >>rivers17->genggneg：如果明日香能听从命令撤退，她也不会因为使徒的精神攻击而那样发狂了
  >>580622 -> Rivers：如果明日香那个时候撤退了那她就不是明日香喽
 502604：剧中的女性角色都虐了个遍了
 ultrarobotman：母女两代都栽在零这儿，有够惨的。一切都在崩坏，能拯救/玩坏小受的可不是只有基友了
 tvcx2010：这只丽原来渴望的是与人的联系啊，不想孤单一个人。看平时的表现真的是像人偶一样呢。
 580468：说实话...这集有点无感...是我的问题吗...感觉律子那里并不是很触动我
 165796：为什么母女都喜欢司令啊……真是……
 455244：后宫王司令的魅力何来
 620055：op回来了。
 收了点小伏笔，一池子丽冲着你笑这也太渗人了。
 悲哀。
 ed现在是完整版吗。
 话说现在下集预告都已经直接上草稿了可还行。
 rainlowing：有点涩说实话...明日香是已经开摆了啊
 演出有点赶，这几话的预告，可以看出来是没钱了
 
 “灵魂救捞”是什么技术，后半听得有些不明白
 436246：臭老头的魅力到底在哪啊
 wyzc1：司令什么万雌王，可怜律子母女，两代人都被丽破防了
 jerryatbangumi：vocab: coop[ed up], [in the middle of] deliberation, fuse, rear, [raise a] fuss, degradation [and suffering], humiliated, devise, divine retribution, resurrect [God], envelop
 508603：8:30丽的意识流
 11:10这肚子 头大
 17:35律子这是啥？？？假神?
 22：50有种人工人类输给了人工神的感觉，假神还真会玩弄普通人啊，挂个胡萝卜就能不停的跑下去
 virvert：碇源堂到底有啥好……
 预告成线稿了
 tascota：我快看不明白了
 605528：绫波……
 bakasira315：這集更是重量級
 539550：律子母女都被碇源堂拿捏利用，这人到底有啥好的
 预告变成线稿了，看来预算和工期真的很吃紧，但是意外的很带感
 这集重置版和原版只差两分钟时长，但是细节上有很多不同。
 skybluedolphin：这两集的攻击方式 okay
 ，，啊？
 我们是不是有点太快了
 等等 复制人
 这是什么必然性，，
 sawarin：博士你怎么裸体 ⬥ 别以为我不知道你为什么把触手画成这样子
 671117：所以，绫波是碇唯消失后变成的eva？有没有懂的人解释一下啊？
 这一集围绕着泪展开，讲了许多人的泪，环环相扣，导演真是好巧思
 绫波丽驾驶eva被入侵真是莫名的色
 556587：司令魅力真大
 671835：赤木母子都因司令和丽而心理崩坏，司令特别安排把律子交出去和SEELE的老人问询，也是有什么想法？SEELE决定得找个牺牲者来限制司令，那又会是谁？
 一共只有十七个使徒，现在已经消灭了十六个，最后一个不知会是怎样的。EVA已建成八台，还差四台，预言会在完工的那天开始。
 人在偶然间捡到了神，大喜过望之际背降以神罚，人开始以自身的力量来模拟神的复生即Adam和EVA
 这集的信息好迷惑啊，看不懂
 liushuii：为什么律子母女俩都爱上了司令，感觉副司令更靠谱吧
 yuanshichangan：这段对话美里听了多少遍呢。你也消沉了自己呐。意识流已经出神入化了。泪水，已经足够了。这也算另一种形式的政治戏了。人物描写太棒了。“你没事真的是太好了”。啊，无奈的感觉。后面进去之后这段背景音乐有点熟悉，但是想不起来了；再一次回顾时看到这段对话依旧震撼.。再多的，也说不出来了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：扭曲到了极点
 688687：没看懂，丽是谁的克隆体？和真嗣母亲同一个声线，但不是真嗣母亲的克隆体吗？
 傀儡系统插入栓里居然是丽
 博士也喜欢司令？
 xiyingzhuguang：承接第6话的Rei II，再次迎来丽的个人回 Rei III，借助律子揭晓了丽的身份。丽二代目自爆牺牲，丽三代目几乎忘记所有与他人建立的联系。
 明日香本集中几乎已经彻底处于摆烂的状态，无法驾驶EVA。
 美里在加持死后，每天靠着电话录音度日。
 真嗣拒绝了美里的第一类接触，却发现牺牲自己拯救他的丽是仿生人，并且目睹了其死亡。关于真嗣与美里的这部分，美里肯定是觉得寂寞的，他看到真嗣因为丽的牺牲而难过，所以希望通过性来互相慰藉。但是真嗣拒绝了美里，真嗣肯定是对美里存在过性幻想，但是这时的他无法接受美里。
 第三东京市被毁，同学都离开了。
 只剩下最后的使徒了。
 1009310：你们不觉得这片子的感情戏写得很烂么………………
 也就美里加持这对稍微好一点
 怎么都快完结了又来一个大叔控啊
 这片子女性就都控大叔呗……男性除了加持外都没什么明显的箭头，而加持外在还是个轻浮的形象……
 457005：好别扭的感情戏
 这话最后的场景设置有点潦草了
 googleplex：什么罪孽深重的男人
 因为来不及了所以下集预告用线稿么
 750965：哇，不是，这集也太变态了吧？
 理解不能
 657668：蛙趣，居然是后宫番（司令的）

第24集
 bonegumi：这一集突然就基了。。。
 
 还有，重制版的次回预告是Air。
 lhb5883：manga更基好不好 这是贞本的阴Ｘ
 dk：我艹！官方BLCP自重啊啊啊
  >>lhb5883->dk：已经连Kiss都做了呢
  漫画板还不完结啊
 mikuo1029：(　；∀；)
 linali：渚熏算BOSS吗？
 grubstreet：欢乐颂BGM赞爆了！虽然那个定格帧略坑爹……
 aliter：一分钟定格碉堡了。。。
 sophienakai：基佬！都是基佬！
 wonderkey：随着剧情发展完全没有局势明朗了的感觉呃…接着就是纠结先看剧场版还是先看崩溃意识流两集了…
 lost69：出场还没十分钟就表白..什么都不用说了
 howlaind：渚熏你个死基佬
 maneku：…………
 miyamairis：空降看薰君。。。您的戏份粗乎意料的少啊。。。
 vince19：一集死角色 ...
 m454139220：“我说不定就是为了与你相遇才出生的”……标准言情男主台词mark
  >>lhb5883->m454139220：这次一定让你xing福 
  
  什么的
 karenmomo：死亡是唯一的自由。
 243322：这集看得我太愉悦了。
 vistaing：贞本干不得作监，放过我吧
 rikka_takanashi：对这种半路杀出来超gay的白毛男角特别反感，无论他干了什么我都只想一拳打死他，往脸上打。
  >>bibobibo->rikka_takanashi：我觉得也是
 270159：“可恶，竟敢欺骗我的感情”
 289006：开始恢复看不懂的状态......
 只是知道，十几年前看这个对白的时候还没有入腐门！！！
 281967：如果不给这个一集死的角色设定性别会不会比较好，gay里gay气的真烦
 tttbbx：久仰的64s，用上欢乐颂还是不错
 这集为什么这么给
 丽竟然也释放了A.T.Field，人人都有的心之壁？
 然而还是没太懂各方势力和各个角色的想法，全在打哑谜真的只有一个人能活下去么。。。
 预告竟然是剧场版
 275002：我一定要说说这一年半的心路历程……
 我对渚薰和真嗣的态度，经历了bl cp入门、bl cp 狂热、单纯友谊、特殊羁绊、怎么样都无所谓、朋友这一系列变化。
 现在看来，他们俩只是很好的朋友吧。和bl完全没有关系，毕竟两个人心智都未能成熟。而且两个人都各有欠缺，所以他们才能成为这么好的朋友吧~
 祝福他们~希望渚薰和真嗣在最后一部都有美好的结局，有各自美好的未来~
  >>ztr97yubujingre->275002：不存在男男之间纯洁的爱吗?人与人之间很本质的那种爱
 122247：看完有感而发。没想到TV版薰的戏份那么少，当初被Q吸引的我感觉被骗了。脑子不灵活想到什么就说什么，错了不要怪我。
 薰出来给我第一感觉是充满哲学性的人，说着一些很哲理我理解不了的东西。他跟真嗣说有好感喜欢的时候，和结尾真嗣也说喜欢你——这段呼应我的观感是99分。因为真嗣缺乏父亲的关怀，失去了母亲、连值得信赖的美里小姐也不再像以前一样，当然包括知道零的真相和明日香精神崩溃、朋友一一离开等一连串的事件。这个时候薰出现了，是他可以信任的一个人，为真嗣带来了希望（我理解是依靠）。所以他不信薰是使徒，犹疑了很久才下手，最后才说出了喜欢。
 这种悲情的桥段简直直中我的心，我最喜欢了！ ！ ！主要接受不了薰这么早退场唉，朋友的喜欢也不错嘛。
 chenguangcd：为啥所有人见到渚熏都会脸红。。
 sha1360：原来国民homo到这集才出场啊。。。基的没眼看
 同样是白毛很积极接近男主  薰让我觉得好看的脸红心跳  low滑就让我觉得很油腻  人设是多么的重要
 342917：好基啊
 传说中一分钟的定格
 rivers17：作为保卫人类的英雄，居然只有一个使徒对他说了“我喜欢你”
 234993：唯独这一集可以称为我看过的动画次数之最了，石头的声音本来就很好听，但配tv24集时的渚薰时就有一种莫名脱离引力的感觉
 409912：我真的迷惑了
 425984：感觉…和我想的不太一样各方面
 哇会飞诶——//为什么用二号机？//零那边有人知底的，渚薰作为使徒这么放进来了(我不能理解)？
 blackadder：第一次有人说喜欢我
 wings15：便当？
 blindblue：他人即地狱，只有薰是天堂，但他并不是人类啊。
 utar：熏真的太美好惹，太撩惹，他是辣么优雅辣么完美，尤其是在这样一个大家都沮丧消极的时间，谁见到这样的人不会脸红呐任何人在他的攻势下都会对他敞开心扉哒
 jjbao：我原本以为是观众想太多 然后我真的震惊了 原来是官方在搅基
 ldz14：答应我别当谜语人
 genggneg：虽然知道有定格，不过还是为这静止而忐忑呢......老哥你听信大人的话杀了薰又哭诉喜欢是作何？这就是自己的选择吗
 261002：自主的死 那是唯一且绝对的自由
 163428：。。。。。。。。
 ultrarobotman：含金量最高的一话，熏×小受创造了多少商业价值啊
 cx1007834794：久闻大名了这个定格。说实话一般，虽然内容更多但是渲染不如前面几个。
 352424：说实话都最后三集了还在各方势力当谜语人，所谓的意识流其实还好，难懂的是背后所谓的计划一直不揭开，观众基本和真嗣一样一头雾水，其实真嗣和新剧场版Q那个真嗣立场有点像，nmd你们人人当谜语人只有主角和观众看着你们自说自话
 retormli：不要逃避啊，庵野秀明桑！
 alka：一集拉高全系列gay度
 tvcx2010：这段静止帧真是能让人感受到纠结，不过这对的感情铺垫还是太仓促了吧。自由天使选择了死的自由，相对的，真嗣作为人类获得了未来。
 436239：原来预告是剧场版的啊，痞子真是会挖坑。
 580468：我晕了...果然我不太适合这种全是专有名词的番
 165796：静止帧好长
 真嗣真是跟谁都有cp感
 455244：猫捏老鼠. jpg。
 685476：预告原来是eoe手稿，没钱只能摆烂了
 620055：倒数第三集了，现在引入一个新人物，然后一集挂掉，真有你的。
 渚薰浑身泛着白光，这是什么，天神下凡了吗。
 觉得gay很正常，终于有个人和真嗣聊天了，愿意和他交流，又那么撩，那么亚撒西，于是真嗣感到害羞，而且产生了心理依赖感。然后一集被背叛，笑死了，跟追小三一样。
 又来静止长镜头，说实话这个长镜头用的不如前期真嗣和美里在车站的长镜头好，多少有点硬凑时间。
 说实话我脑容量不够，因为都是谜语人，给了一堆亚当、莉莉丝，李林之类的词，但是没有给予解释，当然你也可以说这是保持一种神秘感，但是作为设定还是应该解释的好嘛。
 到了这种时候，EVA系列的内部已经有一种镂空的感觉了，整个地方感觉空空荡荡，确实令人感到寂寞。而且每个人都在伤心，哭泣，压抑，自闭，人与人之间的距离越拉越远，整个内容的紧凑度也大不如前。明日香躺在浴缸里的那几个镜头应该就是EVA后期氛围的最好象征。累了，毁灭吧。
 下期预告是Air诶，那不就是旧剧场版吗，所以TV最后两集确实只是摆烂没钱了。预告里面都是草稿，看起来莫名生草。
 端正坐姿，准备迎接本不该出现的最后两集的精神洗礼了。
  >>yuanshichangan->620055：留白+意识流→看不懂，但大受震撼；微妙又奇妙的感觉
 698136：真嗣你怎么突然脸红了
 能不能说人话啊
 rainlowing：对bl向内容不感兴趣，最后一个使徒倒是很容易想到
 说实话从上一话最后那段开始就有点看不明白各方势力的动机了，是否太设定了一点？
 wyzc1：又是一大堆神和宗教，看不懂
 jerryatbangumi：vocab: spite, banish, malfeasance, progenitor, redeem, abhorrent, trespass, testament, impending, brink, mock
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：看完再说。
  不过我感觉我得去看看解读了。
  这各方动机太迷了。
 delitofu：哦！虽然对着对cp早有耳闻，原来熏就出场一集啊这个酱油打上了历史啊
 712018：确实是不想让人看懂的
 508603：4:00丽=孩子=未来，律子已经虚无了
 7:36“都把在这个星球上的身体进化到跟Lilin同样的外形了啊”
 8:25真嗣的反应.....
 10：50大叔你在手上种了什么大活啊
 12:40“人类没办法无中生有，人类不依赖某种东西，就什么事也做不了”错误的，人类最擅长无中生有，最擅长依赖有，把有捏碎，然后再无中生有
 13:10希望不如说是未来，假神的未来就是欲望载体吧
 17:15背叛了啥，我真是离大谱了
 21:40迷惑发言
 23:30迷惑发言，这么矫情的吗，杀了人然后开始说他比我好，这是嫉妒吧，当真正完美的人出现时，不杀ta就等着变水仙吧，谜语人大战
 750720：昙花一现的薰
 409941：Bangumi渚薰的角色条目页对他的介绍非常简短——“TV ep.24”，什么叫仅出场了12分钟就让无数观众念念不忘的角色.jpg。尤其在那么长的时间里，能被拿来用的官方动画素材只有那么一点（不过如果算上游戏可能影像素材就很多了）……
 731248：懵逼了
 virvert：我居然听到石头哼歌了
 虽然很gay很好，但是看不懂啊一点都没，这就是我多年来一直想看没有付诸行动的国民homo吗
 697576：这个超长静止帧原来是为了等欢乐颂放完再结束的吗
 tascota：怎么个个死的死疯的疯就看懂这个了
 605528：薰的台词设计得真妙
 bakasira315：完全發瘋！完全發瘋！這個貝九在時隔多年後的重溫依然如此震撼！
 652245：什么时候能让我看懂一点
 skybluedolphin：至少他们只是去了别的地方，，
 啊？？脸红？哥们对美里丽明日香都没脸红过吧
 丽也脸红 看来确实是魅魔了（
 我想也是
 AT Filed，，心之壁 
 定格
 最后的使者，，另一边没能完成的自爆计划
 正论啊，，
 pourtoi：一直在逃避呢，真嗣
 sawarin：一对眼就已经感觉基情四射啦「我想多跟你聊一聊 不行吗」「人类常常会感到心痛 因为心痛，所以会感到连活着都很辛苦 就像玻璃一样纤细 尤其是你的心 值得我对你有好感 就是喜欢啊」「我说不定就是为了跟你相遇才出生的」「我等你好久了，真嗣」「你不是应该死亡的存在 未来对你(们)而言是必要的 谢谢你，能与你相遇，我很高兴」 ⬥ 静止卡大师又出新活了，好险没睡着，抖动应该更强烈些
 671117：删除了回复
 671835：最后的使徒竟然是个新角色，SEELE直接就将他放进来就想要破坏NERV？
 碇司令的计划，肉体附着的东西，和他妻子唯的关系，不简单啊
 熏在最终教条区看到的不是Adam，而是Lilith，SEELE说人类是伪装继承者，是Lilith的后代，而正统继承者使徒则是Adam的后代。属实搞不懂这新设定了
 后面两集又该是意识流了吧，好久都没看到了
 804610：删除了回复
 yuanshichangan：这对话太沉重了，感觉世界已经崩坏。最近好像更好的描绘了这种无奈感觉。“先接触事实，再探讨原因”美里又变了。渚薰的人性和人道都更好。上一次是加持，这一次是渚薰，需要有一个人来改变真嗣的内心；这一次或许是真正的敞开心扉了吧。一切都只是开始。EVA的剧本强大又经典。害，在这种情况下，真嗣不管是抑郁还是疯癫都在情理之中。“心灵之光”“心之壁”还有更多奇幻的设定，或许26集还是太少了，但也正是这样造就了意识流的经典。划时代的作品。很少用富有哲理性来修饰，因为并不足以说服人心，但实在是不知道说什么，真正的还得要自己体会。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：在碰巧中碰撞造就经典
 688687：为什么真嗣一见渚熏就脸红
 明日香自闭了
 759534：我认为看似是BL，但应该是借助同性之间的喜欢来表达真嗣所需要的并非包含性的纯粹的爱。真嗣说出除了薰没有任何人说过喜欢他这句话时，他并不只是期望明日香、美里对他的那种异性的喜欢，他意图所指也应当包括父亲对自己的喜欢（毕竟他对父亲的爱与憎恨从第一集写到现在，完全可以推断出他对于父亲的认可的渴求），显然父亲对自己的爱不能称作BL那种基情吧，那么总结就是真嗣期望着他人对自己的爱或者对自己的认可，并且是纯粹的爱，需要明确与性的爱做出区分。
 xiyingzhuguang：TV版只出现了一集，但是人气却相当高。本集是真嗣崩溃的开始。
 这一集不需要多分析，欢乐颂+64s史上最伟大的静止画面，奠定了最高人气的BL CP。
  >>xiyingzhuguang->xiyingzhuguang：唯一值得聊的是真嗣战斗的理由，前面提到过真嗣是为了别人而驾驶初号机，为了得到父亲的赞同、同学、明日香、美里、绫波、以及保卫第三东京市。但是当少年守护的城市消失了，少年喜爱的朋友们离开了，吸引着少年心灵的少女们变成带来恐惧的存在，少年的父亲和憧憬的家人命令少年杀死最好的朋友时，少年又要为了什么驾驶初号机呢
 mornsun：一语三关的标题。
 シ者：渚、使者、死者。
 satokazuma：没看Eva之前专门看了这集，太虐了
 看了后觉得这集渚薰的登场怎么有点突然
 ayai0925：渚薰这个角色有点莫名其妙，这是要走gay的路线吗
 从这集开始已经看不懂了，全员谜语人
 750965：观众↓
 
 从上集就开始完全不知道在讲啥了
 657668：教你一天拿下小男生让他为你付诸感情

第25集
 cherudim：看了两遍差不多理清了。。。
 
 这种意识流很棒啊。差不多20年前能拍出这些，真让人震惊。比现在的动画不知道高明到哪里去了！！
 spiritistz：这种表现内心世界的手法很有趣
 243322：感觉在看物语，内心真是好糟糕啊。
 283154：都是垃圾啊 你我他 为什么死不承认呢
 289006：25和26两集是在看完EOE之后看的。确实EOE更像是EVA TV版的结局，情节衔接的更好。不过我却更喜欢讲人类补完的这两集。
 实话说，初中第一次看的时候完全都没有看懂，但就是被吸引了然后开始了二次元之旅。十几年过去了，经历了很多事情，再看这两集的时候百感交集。对自己真实内心的剖析，反复的问同样的问题就是为了揭开虚假答案之下内心的真实想法。好深刻。
 tttbbx：人类补完原来是这个意思，前面量子化的时候其实就暗示了。
 这集让各个人物都说出了自己的心声（黑暗面），确实意识流挺新颖，稍微总结一下备忘：
 真嗣：其实是为自己，希望得到他人的需要和赞赏
 明日香：也是希望被别人需要，害怕分离；想要自己活下去却又讨厌孤独
 丽：时间的流逝和与人的接触构成了自己，回到虚无
 美里：做好孩子却被父亲讨厌，于是讨厌好孩子，以自我惩罚让自己宽慰，被称赞的不是真正的自己
 sha1360：这一话虽说是剖析了人物的内心世界吧。。。不过人类补完计划还是不懂想干啥  
 最后有点中枪我既希望有更多的朋友有更深入的交流  可是一旦交流起来却又觉得厌烦想逃避觉得一个人更好  仿佛陷入死循环中
 舞台剧般的演出挺喜欢的  就是整集都这样有点撑不住。。。预告直接放台本了
 a275064025：下面有请我们解析精神分析案例A.B.C
 h751984871：没物语感觉，倒是有企鹅罐感觉……
 399498：这一集终于把整个剧的最终目标说明白了，人类补完计划，每个人心中都有空白，为了让每个人的空白都得到补充，就用人类补完计划，让所有人融合到一起，人与人之间互相填补空白，主角三人还有一些其他人，都有空白，心里想不开的事，自己在别人中的形象是什么样的，自己心里有空缺，怎么样才能向他人展开心。
 整部剧围绕这寂寞，一个人的心中有着别人的心，乱七八糟
 最后说谁都没的救，就是每个人的心中空白都没有得到填补，这一集，就是把主角们详细说明了一遍，过去还有现在。
 这里还一直在说身心交合，这又是和繁衍后代有关系
 blackadder：这集是角色塑造回
 意识流很实验性，也很洗脑。每个人都活在其他人的现实里，同时构造着自己心灵容器的形状。总体来说故事原地踏步了一集。
 392128：其实上一话薫就说了，如果他活下去Lilin（人类）会灭亡，然而人类要存活下去不能是这么多人一起，要像使徒一样变为个体，（而碇司令另有自己的安排，在剧场版里），因而才有了人类补完计划，将所有人的心灵融合互相填补他人心中的空白，然而正如葛城所说，很多事情是人不希望他人看到的，而シンジ感到这一切，所以在结尾决定去向一个更自闭的世界。
 rivers17：庵野的心理描写，太强了
 blindblue：非常拉康
 majo_abra：从原画预告变成脚本预告，竟然还有点帅气
 miluoqiu：无谓的表达太多了，前面稍稍这样理清思路就差不多了，不知为什么看着有种多余的东西一样，反复的话语不同的视角批评，脑子总在告诉我是不是确认否认确认否认这样反反复复这样无聊?（个人观点）
 529457：把角色和环境的冲突表达出来就行了呀，多余的反问，纠结，看了让人头大
 ultrarobotman：results写完了开始写discussion了
 cx1007834794：虽然确实被你看穿了，但我还是要说，这么搞不好看。
 alka：反复的否定和疑问所体现的忧郁与掩饰算是刻画的点睛之笔
 
 预告放台本属实是万策尽
 432510：这种形式挺新奇的
 620055：看到EVATV版后期，op的画面却给人不同的感受，镜头的切换反倒和本篇的内容十分合拍。
 比起EOE结局本身，TV的最后两集似乎是直接省略了过程，聚焦在人类补完时的群体心理状态，也就是人与人意识之间互相交流打破心之壁的瞬间。画面确实基本上没什么新的，都是旧画面的再利用，万策尽了属于是。
 这种表现内心世界的方法其实还蛮有趣的，就像是舞台，你在中间聚光灯下表演，周围的人包括观众都负责聆听，也很像心理医生的咨询，或是罪犯审问室，不同的人相继出现，或自我顿悟、或不断被问题审问直到对虚假的表象忍无可忍，被迫开放内心世界，供所有人观赏。
 人总是有两面的，在外人面前是一个样子，自己一个人的时候是另一副样子。这是无可否认的事实。
 虚假的繁荣与幸福终是经不起数次对内心的审问。“你幸福吗”“我幸福”“你幸福吗”“我幸福”“你幸福吗”“我幸福”“你幸福吗”“不！！我根本不幸福！！”
 不过，这让我想到，当我们在想法外面套了一层相反的外衣以后，我们其实也不知道外衣下面的究竟是原来的样貌，还是另一层外衣。A，剖析完是B，再剖析发现还是A，这真是个混淆是非的能力。
 rainlowing：把人类补完计划的出发点讲清楚了，但是实现方式还是没说，后者没说，就不好评价。不过个人认为，正因为人内心缺失，永远填充不满，需要一直陷于封闭自我和与外界交流的循环之中，人类才称为人类。人类能否永存，对于一个个体来说没有讨论的必要，也没有必须去实现的义务；人类补完可谓是究极摆烂之路，算不上一个好的解决方案，但确实是这个性格和处境下真嗣会渴望的。
 真不喜欢这种画内画外都在坐牢似的演出，且从节奏上来说，剖析角色的部分显得太冗余了。
 436246：微妙的形式感
 wyzc1：太抽象了，感觉像一团乱麻，看不太懂
 jerryatbangumi：恋爱关系里面总得塞点精神分析
 画面已经跟舞台剧没啥区别了
 vocab丢了（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：虽然你就想做个舞台的画面，但我觉得放PPT还是不对的。
 egoistsakura：太抽象了
 delitofu：哦~这集真是一剂猛药呢
 虽然每个人的核心都差不多，不过果然美里的部分更有人的复杂按和层次感，比较有味道，其他几人都略显单一
 mhm 后半段的观感简直像是喝醉了的时候日记一样的感觉
 虽然有这么多人物但是感觉上基本就是独白
 508603：1:55这个世界上完美的人注定是个空位，水仙问题。
 7:30丽的起源？？？真奇怪，为什么会有绫波零的别名呢，还以为作者明白起源了。怕死。
 8:30罗夏墨迹测验。
 碇源堂是什么pua达人啊，服了。
 15:40又回到本质是表象的效果上了。
 19：25看书就能充能果然不理解这些人
 19:55“然后成为记忆的东西就会转变成你的真实”错误的，行动产生的记忆才会变成真实
 nonetheless：内心独白集。太抽象了，唉，能力不足，还是看不出来人类补全计划的过程
 qq2867941669：条理还算清晰，每个人内心的独白；以问答的方式表现有点微妙。
 605528：神
 697576：额，感觉像是彻底挖出真嗣的内心给观众看
 tascota：干看这个太折磨人了，把弹幕开开了。
 弹幕说像物语。至少物语还有新房式演出让我看得明白些
 bakasira315：打破心之壁
 skybluedolphin：虽然纠结到底是补剧场版还是，，不过算了
 ？转瞬即逝？
 内心空虚补完计划 okay
 自我伤害造成的一时痛苦不过是对内心的敷衍
 Group Therapy我怎么突然出戏到什么批斗大会了
 有什么错的呢 想要被看到的一面 想要隐藏的一面 为了大家的选择 为了自己的选择，，如果真只是这样单纯的二元对立 如果一切自由选择的代价都可以接受，，嘛
 785467：复习到现在怎么感觉小孩都是sjb大人都是恋爱脑……
 pourtoi：看完eoe回看感觉还是挺有意思的
 sawarin：层层深钻的过程很长，但还是挺条理清晰、结论简单的 ⬥ 预告已经赶得要用台本了是吧，直接演出台本似乎没见过，物语有吗？
 qu1ck：深刻的角色剖析
 但因为演出形式，台词等实际观感很坐牢
 lanse1000：光看字幕可能理解的更顺些
 671117：一整集意识流
 所以人类补完就是舍弃肉体全部转化为心灵吗？那神、真嗣又都是什么回事？？看不懂啊，一点看不懂啊
 264347：全集意识流，一种很新的尝试。但觉得对形式的重视大于内容本身，不停的诘问就像排比在强调些什么，结果还是云里雾里，观看体验很差。不能说看不明白就怨观众，就像深入浅出是个褒义词，做不到这一点的表现形式观者虽然不好批评但很难称赞。
 671835：神回，还能这样演出
 人的内心的确是个很复杂的东西，重重的反问实际上每次都能得到不一样的答案，这就是人啊，不能确保正确认识现实，就连认识自我也很难做到完整。
 情感太复杂太深邃了，压不过气的最后还是选择了逃避，封闭的自我世界里自身认识到的记忆中的那就是现实，但人类都补完后真正的现实是怎样的？
 无论反复多少次的心理剖析都感觉不够，这就是人类心理永远的空白吧，人类补全计划的实施理由就这样侧面地展现出来
 898207：看得我好恶心。可能痞子的目的就是让当时的阿宅感觉恶心，所以像这样创造一个美好的幻想空间，再把它和残酷的现实强关联。“看吧，二刺猿也没有乌托邦，所以去面对现实吧”
 deluxe：整部动画里唯一精神正常生物是penpen
 yuanshichangan：自我，不再逃避的自我。补全心的空白，“人类补全计划”对人内心的探讨，自我总是那么模糊。贯彻全区的心理描写和人物微表情都有把控好距离，这种微妙的距离感无法描述，但的确感受得到。真正的每看一遍都会有不同的理解。深度来源于自我思考，而我们已经见识到了剧本的成功。人物刻画登峰造极。是意识流的先行者，也是意识流的巅峰。此时此刻，我已经无法从理性角度思考，或许这部作品本就应该从感性角度看待。
 582114：借由反复诘问来探讨角色的内心，case by case 看得出来确实是万策尽了。相当于把每一个角色的内心挖出来给观众们来呈现，从抽象演出的表达来说也算得上优秀了，每个人同时在扮演他人内心中的自己同时在展现自己眼中的自己，还有由于环境堆积下来的自己，反复的提问和不同的角色完美的展现出了这一点。美里作为大人的思考层次上多了一个对于社会评判的维度//对于能跟任意一个片段产生关联的人都会开始思考自己的过往，我个人来说在反复的思考和理清头绪对于这种意识流表现没什么意见。这次复习也算是意识到eva对于自己的影响了
 759534：从剧情上来说，交代了人类补完计划就是为了填补人类个体心灵的空缺而选择将所有人大融合来使得群体的心灵完整、没有空缺；而这么多cut的意识流我的理解是通过角色展现自己的黑暗面来象征人类补完计划中所谓的人类个体心灵的空缺，从精神层面展现了人类补完计划的进行过程。虽然意识流的手法看着很唬人甚至可以说导致了有不少人会说eva故弄玄虚，但我的观看体验觉得这些表达都是有目的性的、剧情逻辑上也是连贯的，果然确实够格被称作神作。另外，这种意识流作品围绕核心的神散形不散的叙事也给了很多理解上的回旋余地，为剧情平添了很多深度，一千个观众眼中就有一千的哈姆雷特，这也是意识流有意思的地方啊不过，就这么几个静止长镜头加念白可以说是看的最困的一集（）
 457005：大量铺陈的心理描写，在不断的自我反问和自我辩护中的自我，几近同语反复的台本所延展出的巨大的解读空间。无疑是非常激进的做法。不过不好看就是了。
 satokazuma：诶。原来名场面前的一集那么无聊ヽ(ー_ー)ノ
 750965：无感

第26集
 freeandwind：这在线收看地址是错的。。
 guanyk：EVA变成CLANNAD，哇噻，您太有才啦
 hazama：没看懂............
 bonegumi：最后的（官方同人）平行世界如果出的话（校园篇？）。。。喜闻乐见的青梅竹马叫早和撞倒叼面包的赶路转学生。
  >>lhb5883->bonegumi：哦买带多
  >>392128->bonegumi：还真的有呢，不过是游戏了
 derrick：（原来月光宝盒里至尊宝感悟那段是抄袭这里的）
  >>zh369ao->derrick：月光宝盒1995上映 这集首播1996
  >>736105 -> -：哈哈哈
 cherudim：神作
 abvolta：这最终话比25还奇怪，还加入三次元真实场景照片、铅笔画稿等，形式服务内容，可我真没看懂结局是怎么回事，24话结尾后到底发生了什么
  >>lhb5883->abvolta：教主报复社会
  >>392128->abvolta：第三次冲击后的人类补完计划里诞生了平行世界的可能性，简单来说就是这样
 maneku：全集都是草稿=_=钱用完了
 rician：意识流意识流我要被致郁了、、、、
 npc0730：看不懂呀
  >>venusxx->npc0730：意思是少年好好撸管。
  >>npc0730 -> Venusxx：原来都是真嗣的春梦
  >>919324 -> Venusxx：大师我悟了
 vxow：在世界中心呼唤爱
 97808：嗯，前面差点看哭了，最后是什么回事。。
 289006：神作。最爱这最后一集。好多经典的神句。三周目必须。
 
 虽说宗教什么的是为了看起来牛逼哄哄，但心理学的知识真的是在这部剧里融会贯通。我猜，痞子的这部作品应该就是在他自己在心理学道路上探究之后的所思所感吧。一个人的思考，或者是一组人的思考，就影响了一代人。嘛~当年和EVA能相遇，真的是太幸福了！
  >>rivers17->289006：瘩子让看过eva的都变成了自闭死宅，于是回过来看eva的时候就能对上eva的电波了.gif
 homura：这么多年了还是看不懂。
 好好讲故事不行吗？
  >>270159->homura：不这样怎么拿来让粉丝装逼呢？
 gg_：“我们没钱了”
 tttbbx：只看TV真的只能说是烂尾，故事都没讲清楚，不过缺钱了也没办法，只能期待剧场版了，继续备忘几个要点：
 因为逃避会更加痛苦，所以不想逃避
 因为害怕伤害所以为别人而活，借由别人的称赞维持自己的存在
 觉得自己一无所有（照应前面丽的话），讨厌自己，也认为自己被讨厌，所以驾驶EVA以获得称赞
 只有自己能理解自己
 自由是什么都没有，但是因为有别人才会有自己
 讨厌自己的人无法喜欢、信赖他人
 bokunenjin：这结局太有趣了，难道真嗣就这样被补完了？果然这部作品是不得不看剧场版的类型；如果真的是小时候看到这里恐怕会被背景音乐给误导而满以为是大团圆结局的啊
 另外最后主题曲的背景版好评
  >>loveuyeah->bokunenjin：当时看的是天鹰战士 看完  第二天就演别的 wtf了
 378604：这个网站不是不提供视频的吗？
 sha1360：痞子估计心想可算把这两集撑过去了  最后一集真是没钱了吧  连照片都用上了  看剧场版去了
 342917：半集的PPT+兼用卡（？）+线稿？
 然后，what？真是没钱了
 看剧场版去
 wxxf888hbwx：结局有种要脱宅的感觉
 367268：真实心理学动画（
 个人觉得EOE和TV其实也互相补完，EOE讲完了故事，而TV把思想内涵讲出来了。
 推荐先看EOE再看TV最后两话，观感还是很不错的。
 399498：人类补完计划究竟是什么，人是群居动物，一个人只有一个，觉得寂寞，所以才想要和人在一起，所以要合为一体，人是真的为自己而活吗，逃避和不逃避，一直在逃避却说自己不能再继续逃避，自己怕寂寞，还不愿意和人接触，还怕因为自己做错事别人讨厌你，自己心里都认为别人都是讨厌自己，为了被人夸奖，驾驶eva。
 自由的形势，到底什么是自由，什么都没有的世界，自由感觉不安，但是被限制，现实，自己的形态，自己到底是什么样的，有人在，别人在心中描绘自己，自己才有实体。
 上一次这么复杂还是空之境界未来福音，带有福音两个字，都不简单
 这一集就是主角内心的挣扎，自己到底有多少个，别人有多少个世界观，自己就有多少个，主要说的就是不能太在乎别人怎么看自己，就从主角钻牛角尖这一性格进行展开，经过长时间的心里斗争，终于想开了，大家都为真嗣开心。
 295606：的野獸，對不起，我想歪了
  >>lhb5883->295606：毕竟国民homo
 lhb5883：明日香钦定幼驯染，还好不是犬西配音
 temori：认为自己没有价值，只有通过驾驶eva才能获得肯定，于是在痛苦中逐渐离群索居，封闭心灵
 但所谓“自我”，又唯有在与他人的互动中显现出来
 通过另举一例，真嗣开始明白，自我认识需要与他人互动，但并不意味着自身价值要依托于外物之上，以何种方式生活都能感觉到自我
 于是，“虽然我讨厌自己，但也可能会喜欢上”“我想要呆在这里”
 めでたしめでたし
 这次的小记。我更倾向于是，通过人类补完的过程，通过与他人内心的交流，真嗣说服了自己，最终应当是回归现实了（即和eoe互为表里，相互映衬）。虽然还是很暧昧就是。
 everlastar：虽说经费问题，但这样的PPT也别有一番表现效果。
 409912：所以说人类补完计划是啥啊
 margatroid：重温，那声阿里嘎多真的很感动
 456102：要是结局像最后一集这样该多好，大家过着温馨平常的校园生活，南极还在，唯也还活着
 425984：弹幕：“这集播完要去乞讨啦”
 然后我上一集的疑问：“人类补完计划”为啥要叫“人类补完计划”。隐隐约约有答案了
 blackadder：因为驾驶eva才在这里，除此之外一无所有，没有生存的价值。
 依赖eva来获取赞美，久而久之eva就成了你的一部分、成为你的一切，真正的你将不复存在，在这不自由的，复杂的人间
 
 TV版真的烂尾了吗，我觉得没有，到现在为止，监督想传达的已经说出来了，这不是一部设定严谨的关于击败使徒的科幻作品，事实上前24集都不需要真的是一板一眼发生过的。故事本身更关乎角色，需要你自己给出答案
 392128：最后一集简单来说，是紧密承接上一集的。人终究是逃不开集体生活的，而经历一连串的悲剧的シンジ，在最后的平行世界里发现了换个角度接受事实，便能认识到自己的价值，自己也是值得被爱的，是可以融入全人类合而为一的最终个体中的。
 所以最后一幕，打破了自己封闭的内心世界后，其他被补完的熟人出现在了シンジ身边，鼓掌说道恭喜也是很合乎逻辑的。
 和上一话一样，最终话的人物思考（剧情）推演比我的概述要有层次的多，多年后再来回顾还是不禁感叹这个结尾很厉害。
 但这个onair版的结尾是シンジ选择了解除A.T.Filed，和众人融合结束。而剧场版则是在此基础上，シンジ回想起了和众人一同度过的时光，即使会再度被伤害，也要再一次体会与人相处时体会到的情感，做出了让众人再次回归个体的选择，于是有了旧剧场版结尾的海滨一幕。
 422132：本集中间的校园生活真美好。
 lub：这一集的表现手法还是值得肯定的，虽然贫穷，但却给观众一种冲击感
 wings15：你看这笑容多可爱
 rivers17：彻底唯心了，看到了好多可能影响了空镜的东西……“如果接受一切，就不会受伤；如果拒绝一切，就只有受伤”。
 最后的恭喜总感觉是在讽刺自闭死宅自暴自弃……果然我还是讨厌自己
 
 为什么人必须要依赖他人而活呢……自己能够填补自己内心的空白的话，也就不需要他人了吧。可我无法想象出那样的我，这或许就是Superman吧。
 gokuraku：所以人类补完计划是啥啊
 blindblue：恭喜
 差不多时期的少女革命，结局也是“第二次出生”
 eonis：去接受自己的真实，理解他人的真实，包容当下的现实...
 把自己的A.T.Filed解开...
 
 果然还是不是很懂呢...
 最后两集，人类补完计划，怎么说呢，跟前面断层似乎太大，几乎抛弃大部分设定和铺垫，仅留下人物来进行剖析推动结局。但也挺好的。
 感觉经费没了也是原因之一。
 534987：看到日常的部分不禁泪目。
 真嗣所有的困惑与迷茫，或许都可以用这句话来解释吧：
 281614：与其说是最后两集不如说TV在24话就结束了，后续剧情接剧场版。而这两集是相当于补完性质的OVA/SP。
 564863：明日香:“真恶心。”
 qq2541981549：阴间从东二开始，暴走，大姨妈，炸新东京
 24话果然还是应该接AIR才是主线，这两集太阴间预告片了。
 lancsama：说实话，我还挺喜欢这一集的
 ultrarobotman：只是太多坑没填罢了，接纳自己一直都是eva的主线，所以不能算是烂尾。不过看完还是笑了，原来自己以前被这玩意儿感动过
 zjc761712564：最后两话完全是破罐破摔自说自话了，不过EVA是幸运的，我们还有真正的结局EOE。
 alka：表达大于叙事，不过还是被感动了
 
 实拍都用上了，没破产真是奇迹
 tvcx2010：感觉就是一整个tv真嗣的变化。从只会听从别人，随波逐流，充满迷茫，不愿交流的少年，成长为不依赖eva也能确立自身的价值，自己做出选择，不逃避讨厌的事情，拥有面对现实的勇气的男人。
 436239：虽然意识流很棒，但是很明显地看出来经费不足。
 524610：这两集单拎出来作为意识流的心理描写其实很不错，穷归穷，但通过剪辑和一些手法倒也别有一番风味
 但作为接着前面24集的故事，我是完全不理解这个结局（）
 165796：好温柔的一集
 所以世界の中心で愛を叫ぶ最初是从这儿出来的吗w
 很喜欢线稿原画，即使是弥补经费不足的手段，也很巧妙。化形那段好流畅，喜欢。
  >>759534->165796：删除了回复
  >>759534->165796：《挪威的森林》结尾最后一句是：我从哪儿也不是的地方正中，不断呼唤着绿子，感觉也有异曲同工之妙。这本书最早是1987年写的，不知道有没有关系呢
  >>btsate -> Rybin：事实上这个标题是化用哈兰埃里森69年出版的短篇，当时这篇小说还拿过短篇雨果奖；不过国内大伙儿对作者更熟悉的作品应该是无声狂啸，这部游戏也是根据他的同名小说改编的。
 455244：黑泥给我整不会了，算了，还是去另外两个吧。
 432510：心理治疗外加世界名画
 a3284729638：恭喜补完！
 terminal_0：频繁切镜看得我有点疲劳，声优辛苦，声嘶力竭地重复有点洗脑。目前只看完了全部TV版，痞子营造的都市氛围感拉满。oped给满分，音监满分差一丝丝，bgm佳但没到最顶配。故事还不错，但哲学探讨经典日本动画式缺乏深度。分镜演出的话刚好最近在补彼氏彼女的故事和物语系列所以已经审美疲劳了，说不出啥感受。光看TV结尾有点烂尾，不过有剧场版就期待着啦。
 atorip：虽然通过不断地质问自我来获取答案，却完全不会感受到尖锐。是非常温暖，又非常空灵的氛围。
 只有在这个氛围中才能感受到真正想要寻找到的东西，好想一直待在这里
 
 恭喜你，真嗣。永远爱这一集。
 620055：啊，我悟了（个鬼）
 只讲了真嗣的补完过程。
 意识流，不多说了。
 简笔画都上了，草稿都上了，实拍都上了，万策尽。
 但是，只论表现效果真的不差，所以痞子确实会拍。
 至于内容本身，我只能说，不要尝试去理解它，而要尝试去感受它。
 意识这个东西本来就是主观而非客观，感性而非理性的，所以不完全看得懂也是正常（也不排除导演自己都看不懂自己在拍啥的可能性）
 导演倒是借此输出了很多心理学知识和宗教神棍，不能说让本片变得高大上了吧，至少也得说看起来确实有点味道。
 与他人彻底→产生自我怀疑→寻找自我得意义→何为自我的定义→人与人互相影响→不同世界可以很快乐→解开心理束缚→完成补完，赢得赞赏。
 大概是这么个尿性？虽然过程很奇怪，但是也不难看，别有一番韵味。
 EOE讲的是结局的故事，而TV最后两集更深入的直观体现了结局的内涵（当然你要我说是什么我可能说不出来），却也因此产生了挖坑不填的剧情。所以称之为烂尾或是不烂尾都是可以的。
 EVATV的时代意义和艺术造诣还是可以的，内容丰富，手法多样，结局离谱（）时至今日也依旧不过时。
 下次再想回顾EVA的时候就看剧场版总集篇了，反正EVA系列那么多总集篇剧场版（圈了一波又一波钱）
 cunzhe：这tm什么结局。。没法想象当时的人是怎么发癫的。。。只能说太有冲击力了
 heliumdearu：原来是人类补完计划的结局吗，太多坑没填观感略差，但也有独特的魅力吧。
 打开心之壁真正的互相理解，不可能存在不过真实究竟如何？自己所见就是真正的真实吧。不是作为eva驾驶员而是作为自己的真嗣，恐怕对他是最好的结局了吧
 432475：原生家庭的悲剧
 698136：万策尽，和前面非常割裂
 打开内心才是补完吗
 除了坑太多也算是个结局
 rainlowing：原来25、26两话和前面的故事几乎没什么关联性...
 这其实就讲了一个事：take care of yourself. 接纳自己，与自己和解。
 如果没有他人，也就没有自我，他人也是自己心灵的塑造重要一部分。而一个人的世界观是微不足道的，仅将自己渺小的基准去丈量世界，认识的只是自己的世界观下的真实，那怎么就能坚信“别人都不接受自己”是事实呢？这未免有些钻牛角尖了。打开自己的心之壁，接受所有人同时存在的世界，这何尝不是人类补完计划的一步。
 这话的简笔画演出其实还有点趣味，比上一话好多了。最后世界名画哦没得多出来的时候，我整个人都释然了，释然地笑出声来
 658639：不，这片压根就没尾，有头没尾，在25.26这截肢了属于是
 wyzc1：太抽象了，整个26集就是司令为了补完真嗣那个脆弱的心折腾人类是吧，还所有人给他鼓掌
 jerryatbangumi：敷衍宣言：HOWEVER, THERE IS FAR TOO LITTLE TIME LEFT TO MAKE MAENTION OF IT ALL
 THEREFORE, NOW, WE WILL TAKE THE BOY NAMED SHINJI IKARI
 AND TELL THE STORY OF THE INSTRUMENTALITY OF HIS SOUL应该说这片子为了敷衍观众想出来的活都很有想法，但是还是敷衍（
 虽然看到草稿和分镜表是有趣的，但最好不是在正片里（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：解构过头了吧。
  ----
  就  这 ？
 delitofu：一边看一边吐槽一下。
 这集简直精神污染
 唔，的确很意识流，喝醉酒后的第二part
 可以想象如果是青春期看的话，在形成自己世界观价值观的那段时间看的话，会看的很头疼 可以感觉到作者自己的或者想要表达的人生哲学（就还挺正的，而且能以这种几乎干净利落的台词清晰的整理出来就还挺厉害的），但为什么表现手法要这么精污，虽然和整篇的基调还挺符合啦，就整一个悲剧，所有人的悲剧。
 一个真嗣一直在钻牛角尖，每个人都一直在钻牛角尖的世界，的确只能是悲剧了。在一个完全的反乌托邦世界里追求一个乌托邦可还行。
 ？？？以这个收尾可就有点糊弄人了 
 哈哈哈，现在想想这集开头说时间不够就讲个名叫碇真嗣的少年的故事……这个真是够实诚的真就讲一个他的故事，然后前面的就啥都不交代了。硬要自圆其说的话，就是直接把少年的心理成长世界观建立过程，作为“人类补完”计划？
 emm总的来说感觉前面太过于放飞自我了，导致后面收不回来了。不过有一说一，虽然没有把整个番的世界观，故事讲完整，但这一波意识流放本身也算是一个完整的一个小故事了，还给整体莫名升华了一波
 tsugumitonight：补完了，放飞意识流最后意外还挺温暖我的
 508603：2：40这是怎么诅咒集合体啊，精神污染
 nonetheless：所以我是不是应该先看剧场版？
 766203：二周目，本来看前面已经想祛魅的，但看到最后我发现我还是喜欢这东西的，这两集浅白但真诚
 qq2867941669：说实话，看不懂，纯是心理描写，所以并不能知晓到底发生了什么
 605528：神结局了……
 695960：真抽象啊这结局
 tascota：看补完的过程还是有点难受。
 虽然演出是很棒这个简笔画挺不错的
 687892：流泪了。
 真正的神回（对于能感同身受的人）
  >>687892->687892：很羡慕那些看不懂的人。
 575980：很温暖的结局，虽然是经费不足的产物，但是能看出来作者废了很大功夫去传达自己想要传达的东西，有些道理就按正常的方式讲给别人听别人可能根本听不进去，使用这种有冲击力的方式给人留下一个深刻的印象，想去理解的人自然就会被牵引着去思考和理解，最后想通和解，就非常的妙。
 622028：最后几集真是看得我一头雾水
 不过看到了名场面也算是不虚此行
 bakasira315：萬策盡卻造就日本動畫史上可以說是最有名的最終回
 
 如果按原計劃，ep24之後接EOE ，再接這個結局那真是相當炸裂。
 533261：看完全部之后莫名喜欢这个结局
 852562：你们真是不会做预算管理啊太抽象了，，明明就是没钱了，加上晦涩的文本再辅以配乐就可以说是意识流了
 skybluedolphin：好的 形而上时间结束咯 Maintenant, il s'agit de vivre.
 莫非只有这样的日常才算是一种幸福么 莫非只有逃避开痛苦的现实才能获得幸福么
 补完 填上幻想 就能补上内心的空虚了么
 经典冒失鬼形象的丽，，
 ——自然 这只是一种生活
 现实不等于真实 现状不等于真理 嗯，，
 世上没有任何先验性的真理——这么说 就到我熟悉的地方了（
 你只是不习惯被喜欢而已
 おめでとう
 秒接ED是吧，，荒诞，，虽说严格来讲 再把指针往前倒一些的话 我该是会相当喜欢这样的结局吧，，使徒是无所谓的 世界是无所谓的 他者是无所谓的 对于已经难以保持原样的自己的内心来说 没有什么能比接纳自己更重要。所以比起EVA作品这部作品本身 现在自己更好奇另一件事去了（
 所以现在的我果然要吐槽这结局也太发癫
 sawarin：抽象的意识流象征紊乱的思绪、简略的画风是返璞归真的过程、脚本/简笔画等人造物的出现昭明这只是造出的世界、注视着荧幕前的你的おめでとう终于展露meta的本质，这是一场献给少年的成长戏剧…
 吹不下去了，但其实观感很不错，比上集强不少，庵野秀明真的很厉害
 lanse1000：前25集的饺子都是为了第26集的醋 很震撼 虽然我未到成熟时候 但仍然很震撼
 671117：这是。。。啊？？？？怪不得鼓掌的梗图这么难绷，走出自我后突然就一转合家欢大团圆ending（疑似）
 辩证唯心
 793873：某种意义上也算化腐朽为神奇了 在经费不足的情况下，没有选择嗯画画面以至于画面崩坏，而是直接与看客交流想法，挺敢想的
 671835：父に、ありがとう　
 母に、さようなら　
 そして、全ての子供達に　
 おめでとう
 erichuanp：大概是知道人类补完计划是什么了，人总有缺陷，于是就把人类集结成一个整体，来使大家互相补完。结尾是碇真嗣拒绝了这种补完，然后他内心的其他人就おめでとう了？
 
 这也没讲完啊，碇真嗣的后续动作呢？反抗？哪有正剧不把故事讲完整的啊，偏要去看剧场版是吧。难以想象当年看TV版的人咋办。就跟说话说一半就
 581458：故事角度，tv并不完整，讲的道理有点阿德勒的味道。结尾的升华和最后的恭贺，好像是看完全部集数的观众被补完了...
 901297：重温，在现在看来当时只是由于经费的不足，却不幸转有幸地造就了最有名的“万策尽”，成就了EVA，其意义之远大。但从另一方面讲，无论道理再解释多少，讲得多深奥。故事究竟是没讲完的。最后两集放单独看还是不错，但放正片里总觉得不太合适。
 yuanshichangan：好家伙，当时真扭曲到大脑宕机了。再看一遍，还是依旧有韵味的说。
 planarians：感觉和air是两个结局？ 这里的补完成功了 司令也被补完了 而air最后主角放弃了补完并且还杀了他爹
 688687：看不懂
 759534：这一集是真没看懂了...感觉人类补完计划应该是全人类的灵魂聚集在一起，能产生无限种平行世界再从中选择最完美的？但只讲了真嗣和解（补完）的过程却没讲世界的终局啊，可以说tv版是烂尾了吧...不过好在还有剧场版爽看
 714750：没有把故事讲完，通过意识流大谈所谓思想内核草草结束的动漫是合格的吗？难以苟同，让观看者被迫先等剧场版补足故事后，再回来感受体悟所谓作者的深思，这种做法挺失败的。
 b169s：庵野秀明的本意是坏的，被E学家自适应好了。这种假期最后一天补作业一样胡搞出来的东西，在真正的2526集拍出来之后就应该被扫进垃圾桶。
 satokazuma：感觉除了美里、加持和渚薰，在其余人眼里男主就一个工具人；关键真嗣还逃不掉，总有为了他人而被迫回来驾驶EVA。从ep18开始观感骤增，当所有人的背景故事逐一揭晓时，他人即地狱的豪猪理论开始显形。最后两集的心灵对话我认为是做得很好的，尽管听闻当时已经万策尽了，但其中的一些演出让我觉得倍有新意。我们需要看他人的脸色，但不需要因为他人脸色而活；纵使我们每个人是imperfect的，但我只需要做最真实的自己就好了。我觉得这是最后两集给我的最大感受【谁懂我写这段时心情有多忐忑，害怕被婆罗门批评，又害怕被E学家批评。我就一看动画满打满算5年的小登，求轻喷（哭）】最后引用一句话：“你所在的地方就是世界的正中心”——花田十辉
 457005：想到痞子用着自己看来的三手精神分析拍了两集作者动画就忍不住轻哼起来了。
 确实拍的很好啊。在不断的同语反复的自我诘问和自我辩护中所展现的真实的庵野秀明的思考，也许并不够深刻但至少真诚。不过也再次说明了一个事实：故事结构对于动画这一载体也未必是必需品。情绪的释放完全可以依赖于意象的互文性。
 不管怎么说，最后两集确实拓展了动画这一媒介的外延。回看现在的动画却越来越保守，真是唏嘘。
 orcat1167：应该是我看过的所有动画中，最能够打破我自己心之壁的一话，神回
 googleplex：哈？你搞了25集就为了讲这个？
 所以使徒是啥？EVA又是啥？
 唉我还是抽空去补一补剧场版吧
 657668：有新颖的结束方式，佩服制作组，这么敢赌
