第1集
 byzod：飞向太空2002原来是赤裸裸的抄袭！
  >>killy->byzod：那不是小说改编吗......(没看过，详细希望)
  >>376958->byzod：莱姆的《索拉里斯》可是五六十年代成书啊2002那版据说不行，但塔可夫斯基版可是神作
 mucc：感觉还不如活在回忆里……顺便玫瑰夫人的意思原来是这样= =最后，我听不懂歌剧……
 derrick：虚幻与现实....
 音乐好评，影像切换好评。
 arguzus：这一部可能是致敬/借鉴了福克纳的那篇《献给艾米丽的玫瑰》
 当然最直接的关系就是女主人公亲手杀掉无法挽留的爱人的剧情。
 另外，二者主题同样与逝去的某种事物有关。
 玫瑰作为一个“已失去的美好”的象征贯穿了始终：白发船员回忆与妻儿团聚的一段，玫瑰花衔接了真实的虚幻与虚假的虚幻；电脑制造的幻景中，玫瑰遍布；镜头拉远，整个废墟的形状如同玫瑰。
 再看一次大概能理解的更透彻些。
 symphonicrain：回忆不是用来逃避的地方。
 203882：看到最后，感觉艾娃在情人死后心真是像死灰般寂寞，所以才迷恋回忆到死都捧着玫瑰。BGM配合画面太美了；最喜欢两个镜头，炮灰长发男手碰钢琴那一瞬间，一切都变成彩色了（那个绛红色液体滴打昂钢琴发出一个一个的声音，赞）ba；最后实体艾娃已经白发苍苍烂在床上，手捧枯萎的玫瑰，画外音说和往常一样漂亮，真是意味深长。
 chu2otaku：虽然这个的动画不知到为什么总有点做作的感觉但是应该也是算是良心的，也的确够科幻，虽然不知道讲的是什么……
  >>chu2otaku->chu2otaku：好吧看了上面的明白了一些……总觉得跟着大友克洋这么走下来……强调故事的地方更多呢，很平滑的感觉
 yiriyanosora：太压抑了，不太喜欢
 virvert：“回忆非逃避之所”的落脚点其实很喜欢，美学表达太华丽了
 nanayamisaki：过于残酷的现实，过于美好的幻境，氛围的烘托堪称艺术品级
 liaune：三部曲最好的一部，太空玫瑰，离奇的幻境，极致的音乐烘托，让人欲罢不能
 283154：动画版日落大道既视感
 rog_defwang：回忆不是用来逃避的地方。
 zaichuan：“Don’t bow your head when you lie in your deathbed”
 然而什么都没有...
 376958：音乐太棒
  >>376958->376958：话说和《索拉里斯》一样都吓到叔叔我了啊这么久了还是会被吓到，真是不争气啊我
 yinei：触碰即逝
 nothingbut：海因茨（是叫这个名字吧）女儿坠落那一段还莫名给我看哭了
 音乐超棒，营造的氛围很足！
 zjc761712564：制作无敌的科幻惊悚片（？），可惜故事没法让我觉得自圆其说，“回忆不是逃避的场所”这句话确实在那一刻打动了我。
 296580：大清早看这个给吓到了
 ttuugsjq：爱欲如潮，于时空间炽烈滚滚。原来他彼时的“爱情”盛放如玫瑰那般扎人，凋零同夜空那般凄怖。
 而当一切回忆尽然朽败，那执著的念想往后将不被任何东西所代表。
 462243：有点牛大了
 kyou_kuro：想留的人留下，想走的人也让他平安离开了，还挺厚道的啊
  >>502604->kyou_kuro：没有走成啊，那位头盔里飘着玫瑰花，怎么可能是真实的
 281614：火力不说充足但还算够用的恐怖片。
 闹鬼解释全息影像就算了，这个空间站哪跑出来的？一退役女高音哪来的这么大能量？
 人物背景故事做的太直白，没有猜的意义。就这还非得来个解谜桥段是在全力宣示自己的想象力匮乏吗？
 265925：这个故事和表现手法有很多地方有今敏的风格，虚实交错之间，跨越了时间流逝的同步，人的回忆和一生犹如幻梦。这可能才是真正的“太空歌剧”，外加sf恐怖片。海因兹和女儿的那段情节很动人。
 620055：二刷
 今敏立大功。
 虚实交融，浪漫色彩十足，氛围良好。
 375248：什么科幻女鬼，吓我一跳
 hugo373：索拉里斯星
 确实是标杆级别的作品了
 craitch：2.3倍速。映像凄過ぎる。
 seiran：想说点什么但发现想说的都被楼上说完了, 总之姑且吹一句吧.
 
 无敌!
 698136：回忆不是用来逃避的地方。
 502604：宇宙女鬼妈妈呀我怕
 
 全灭 惨惨惨
 hao3yi4kai1：赛博宇宙女鬼
 a3284729638：配乐好评，很流畅的动作
  >>a3284729638->a3284729638：这悬疑的氛围不错，很华丽
 695960：好浪漫
 bakasira315：賽博女鬼。
 aozakielthan：为了逃避现实，人们躲进幻想。
 也会为了逃避幻想而躲进现实。
 asukasuki：在回忆里涅槃重生。
 aoidiva：无垠太空中亡灵的悲歌，象征着逝者不可追的红玫瑰。用全息投影与人工智能来仿真灵魂的概念，非常浓厚的今敏色彩。
 noxss：如果去世后电脑一直开着，里面的GPT会不会变成这样呢www
 imaginations：这不就是献给艾米丽的玫瑰赛博朋克版吗，本作对玫瑰这个意象也挺执着的。剧情没什么亮眼，那个年代的作品对网络空间似乎都有这种想象。不过舞台歌剧式的演绎还是挺浪漫的，配乐也在线。全手绘作画确实牛逼，巴洛克内饰细节爆炸，就是人设不太讨喜。
 
 怪不得，原来是今敏的脚本和设定啊。
 316972：结局如果是舰队过来把这个太空闹鬼建筑一炮轰成渣就好了
 601824：关于“执念”的故事太多太多了，像×××HOLiC夏梦的剧情说到底也是被卷入了禁锢在豪宅里的“执念”，但本体相似那又如何，我们尚可以多样的丰富的元素和巧妙的构思以及炽热的情感去演绎一个个相似却又不同的精彩的故事。
 太空、歌剧、科技等元素的使用使得这个故事本身就极具“浪漫”的氛围，再加上高质量作画配以古典乐的呈现，视听体验可谓绝伦。可细细想来，永远地渴望爱情是多么的凄惨，这样的回忆可称不上“浪漫”啊……
 英译标题也挺妙的，Magnetic Rose
 407266：今敏担任了本章的美术设计和编剧工作，故事依旧围绕着他所钟爱的过去与当下，虚幻与现实，只是由于戏剧冲突不足，整体观影过程稍显平淡。
 898207：想起了爱死机虫巢那一集。
 今敏味没那么重，回忆和现实的转换都有比较明显的提示，跟之后浑然一体的他比还是稚嫩了些。高潮点落在白发船员那句台词上，但整段关于他过去的描写只几处铺垫，所以并没有那么感动。
 zhong_mo：回忆不能用来逃避
 886408：寄托美好回忆的玫瑰。感觉一般，主要是转场够出色，结尾是点睛之笔
 887862：前中段处处透露着诡异，后面的演出很喜欢
 564374：希望最后宇航员被别人救了，能够正视过去的人不该成为沉溺于过去的怪物的陪葬品。
 nullexist：我去，太空歌剧本剧
 plutoastronaut：古旧的太空歌剧，虚实交融的感觉真不错，场景里充斥着对立的华丽与凋零感，结果成了悬疑神棍剧
 satokazuma：很有今敏味道的一集，似乎表达的是不要过分沉迷过去，给那个年代的人当头一棒的感觉
 rhmbwt_wu：女鬼真吓人啊卧槽。。。
 905488：宇宙闹鬼
 827214：真太空歌剧，艺术感拉满，虚实交织，今敏的拿手好戏。人不能一直沉迷在过去。

第2集
 juiceyang：11区的摩托质量真好...
 shanty：太欢乐了
 byzod：在死蠢小职员面前任何武力都是徒劳的！
 mucc：笑死我了233黑色喜剧？=-=
 derrick：这算什么....药不能乱吃啊...
 怒黑大美帝....
 想了想，只能算是黑色幽默了吧
 symphonicrain：只有核平日本一条路了233
 203882：服用发光红色胶囊，直接开启外挂叼炸天，军方一帮水货╮(╯▽╰)╭，最后那帮人看到宇航服里是小职员的真是要暂停学颜艺，233~
 chu2otaku：为什么能拍的这么轻松愉快……
 每一张动画都用心了啊……
 virvert：脑洞和反讽都通俗得好可爱
 lostanother：不吃药丸就不会药丸怎么就是不明白
 黑色幽默，看到骑着小摩托的田中桑被各种军方大部队狂轰滥炸这种强烈的对比，也会油然产生“面对复杂险恶的政治平民真是渺小无力”的感觉啊。
 209456：这个故事启示我们危险药品管理应锁入专用橱柜，即用即取，用完放回
 simona：挺好玩的，可以看看
 basertyu：黑色幽默High到飞起
 dangseaky：上班族……
 liaune：最后一秒反转，加分！
 283154：38:13 731部队和米军化学武器。。。
  >>593837->283154：草，第一遍看没发现。。。。这下ruhua了
  >>tenofspades -> 书蠹诗魔LHQ：拜托能不能有点常识
  >>593837 -> Ten_Of_Spades：啥常识？
  >>tenofspades -> 书蠹诗魔LHQ：啥常识？霓虹抵制中国的只有右翼，那帮是否定侵华历史、不承认过去对我国实行的各种惨无人道的行径
  >>593837 -> Ten_Of_Spades：霓虹抵制中国的只有右翼，那帮是否定侵华历史、不承认过去对我国实行的各种惨无人道的行径
  >>tenofspades -> 书蠹诗魔LHQ：啊这，难道我玩笑的语气不够明显吗你这叫钓鱼
  >>593837 -> Ten_Of_Spades：你这叫钓鱼你开心就好
 rog_defwang：全世界都在针对你，这都看不出来是自己的问题，那你也有错吧？
 277873：这个黑色幽默真是讽刺意味浓重的很呀。
 dionysus：都合的要死
 老子躲豆玩的好，不要不服
 主题与其说日本サラリーマン一根筋，不如说是黑自卫队战五渣吧
 283474：哈哈哈，日本因为一个臭屁亡国了
 srvenx：很讨厌没有自知之明的角色啦（掀桌
 ubisoft：感觉这不是在讽刺任何其他东西，除了这种蠢货职员之外...
 cy0415qws：虽然第一个故事的虚实交错，第三个故事的一镜到底和蒸汽朋克设定以及隐喻都不错，但是这个故事的黑色幽默真让喜欢hhh
 nothingbut：哈哈哈哈哈笑死了，用这么严肃的题材，配上滑稽的音乐和剧情。
 ttuugsjq：从各种意义上来说都太臭了
 455244：跨越千山万水，只为完成当初许下的诺言。
 281614：药品管理，实验狗的棺材板盖不住了。
 制导被干扰不会上非制导兵器吗？小摩托都能开。
 最后的反转很容易猜，但问题是完全不合理。
 620055：依旧不欣赏的黑色幽默，到了后期强行降智和主角光环所带来的负面观感反馈（看的人血压高，你们tmd就没个人告诉他他有问题吗？）已经盖过了幽默本身，如果没有底层讽刺基调和超一流作画打掩护这篇非常容易变成烂片。（改善观感的方法很简单，就是极大程度的不较真，图一乐。但是在我看来这种反差已经形成了割裂感，是不能容忍的）
 一看编剧，哦，大友克洋啊，那错怪你了，毕竟这在大友的剧本里算还行的了，呵
 265925：我很喜欢这个故事，不过感觉还是有一个小瑕疵。我最后看的很清楚穿防护服出来的人有三个站在那里中间围着一个包裹。那么男主是什么时候和防护服里原来的人对调的呢？其他两个人难道就看着他进去吗。
  >>dqtql->265925：我的理解是要封住小职员的臭气的话，最简单的方法是让他也穿上宇航服把气味封住，不过他是怎么跑到指挥部里的就有点奇怪了
  >>265925 -> dqtql：那样的话应该是四个人出来才比较合理吧。。剩下那人是丢哪儿去了233
 craitch：2.3倍速。臭い
 seiran：荒诞的黑色幽默, 但我喜欢
 377939：别的不说坦克，飞机，还有装甲变身的这些个手绘细节和场景很好看。其中飞机上下机动，导弹齐射的部分让人高呼过瘾。左人狠狠地黑了一把美帝，又是细菌武器又是活捉实验样本
 hao3yi4kai1：草台
 657668：*结局好好笑
 *强权政治
 a3284729638：黑色幽默，叙事挺流畅的
 695960：最后反转惊呆了！
 bakasira315：有著頂級的作畫卻看得我坐牢感滿滿，讓我想到了阿基拉。
 tom123do：行走的天灾
 aozakielthan：动画小品
 aoidiva：删除了回复
 mtmfs：给人添麻烦的最高境界
 imaginations：日本最强打工仔，笑死我了
 平民不知情的情况下获得了毁灭世界的力量，那些让人不舒服的逻辑问题都融入到贯穿始终的荒诞之中了。日本被臭屁亡国确实挺好玩的，当作图一乐的讽刺小短剧倒也还可以。
 forthelostthing：人是闻不到自己体味的（笑）
 601824：什么黑色幽默，最强生物武器……
 所以重要药品要保管好啊，别随便就放在桌子上
 信夫虽说是不经意的，但，好可恨啊，真想一枪崩了他
 确实，更严肃些其实会更好，观感确实很微妙
 759963：不知自己是武器的平民，以及盲从命令造成的危害
 这两点是很妙的讥讽，而在剧情逻辑性上有点弱了
 sawarin：臭鼬版阿基拉
 407266：极具诙谐感的荒诞故事，其中不乏对历史，经济，日美关系以及自身军事力量的讽刺。社畜散发的臭气让整座城市开出鲜花却也使所经之地死气沉沉。
 男主从头到尾都没能知道事情的真相，他的所有行动都是单纯听从上面的安排，从一开始的吃药到后续的送药，毫无恶意只是单纯执行命令，最终却导致了城市的毁灭，所以造成这一切的元凶究竟是谁呢？我想没人知道。
 898207：笑麻了
 片子是带有黑色幽默的胡比喜剧，主人公的行为逻辑都不怎么严谨，所以也不用太在意其他设定和逻辑，主要是看脑洞和作者对日本社会的讽刺。
 cyrilkz：我看老东西恶俗功底也不过如此
 zhong_mo：最喜欢这部
 886408：很有意思，不过大友克洋好像很喜欢用这种蠢的让人不快的方法来讽刺时政
 564374：这主角无敌了...
 756780：荒诞现实主义
 jan30chen：多么敬业的小职员，不愧是刚毕业的大学生，就是这么沼气蓬勃呢
 432475：这个idea真可以，最后这个反转真被骗了
 satokazuma：最喜欢的一集，最后的反转出人意料，包含对政治关系的艺术表达
 rhmbwt_wu：最后真笑了
 573817：这集是搞笑片
 905488：艾美莉卡投资，一人差点单刷11区
 827214：好讽刺，黑色幽默

第3集
 byzod：泥轰究竟有多少关于军国主义的片子……
 derrick：军国主义......
 symphonicrain：大友的野心如此之大，在赛璐璐时代就敢于尝试一镜到底的手法，同时引入CG技术为业界之先。片子的内容并不复杂，近乎苛刻地描绘一个”大炮之街“，在这么一个小的场景下将军国主义的一切滑稽可笑而又恐怖之处展现出来。作为短片来看做到这种程度堪称完美了，可惜后来大友就醉心于技术的挖掘而忽略了动画背后的思想内涵了。
 killy：原来“一镜到底”的标签是这个意思
 chu2otaku：分镜头什么值得的研究一下来借鉴
 203882：最后小孩子跟老头的对话，我感觉是一个轮回，每一代都有人在质疑，然而他们长大后又不得不得屈服于现实，然后告诉下一代你长大就知道了。长镜头跟场景切换的手法，确实微妙。
 n_npc：敌人是谁呢？
 pomegranate：one shot长见识了
 这里面的字怎么看怎么想俄文啊
 毕竟战斗民族
 
 在看的时候总感觉也映射了我朝的某个时期啊
  >>ubisoft->pomegranate：我觉得也有讽刺纳粹的成分，因为里面所有的字母S都是党卫军的那个样子
 virvert：分镜作画牛大发了
 为假想敌人而战的炮街设定太亲切了想给满星
 lostanother：膜拜长镜头来的。算是1984的动画版吧
 dangseaky：军国主义下的生活
 liaune：三部之中的下品
 283154：更适合当序曲
 zaichuan：我死了
 margatroid：这长镜头....太强了吧
 srvenx：更适合当序曲+1
 这个镜头有点今敏顶针转场的意思在了吧~
 242978：简直无敌。
 1984可比军国主义恐怖多了。
 文字不是单独的一种，有俄文德文英文，加上倒写，算是自创的复合文字。
 剪辑点不容易看出来，不过大炮发射后的烟雾还是暴露了一些。
 nothingbut：有千年女优无缝转场的感觉，镜头移动用手绘做成这样确实厉害
 感觉想要做出深度，但最后只留给了我们大量的想象空间，没有直接点明。
 zjc761712564：一镜到底  1984
 incontri：1984
 296580：太压抑了....
 566032：不是很喜歡這個短篇
 leftaoyi：一镜到底有被惊到
 593837：怎么这么多人说1984啊，这片怎么看也和军国主义和军备竞赛关系比较大吧。
 倒是片中反复出现“17”这个数字，想表达什么呢？1917十月革命吗
  >>hhikr->593837：可是文字明显在模仿俄文啊
 281614：这也算得一镜到底？看来是一镜到底本身不值钱。
 正常的炮兵是战场之神，一天打出去的炮弹还没炮管多的固定要塞炮只能算战场之屑。
 弹着观测做的还行，但这地方不会受到敌军反击的吗？
 620055：美术太好了，一镜到底。实际上是对军国主义日常的讽刺，非常含蓄，连目标都不知道。
 499516：主要是作画和立意，但我看得挺无聊
 craitch：2.3倍速。醜い役だが、一分鏡tと切膚の痛は凄いな。
 457968：无敌镜头
 a3284729638：军国主义
 273561：这大段的背动也太猛了
 aoidiva：长达22分钟的长调度镜头，严格来说是伪一镜到底。但是展现出强烈的沉浸感，其目的也就达到了。
 威权主义的特征之一，凭空制造出本不存在的敌人以统一思想与情绪。在隔靴搔痒的事务上让渡权利，可谓温水煮青蛙。看似讽喻的是战争，实则是和平。
 imaginations：什么“胖子小男孩”？蒸汽朋克，顶级作画mad，机器的细节画的太好了，几个长镜头将机械之城的风貌尽收眼底，转场也比较有意思。
 一样的讽刺，不过比上一部温和了些，“无公害炮弹”把我逗乐了。大有克洋那一代人虽然没有经历战争，但还是活在战争余波（冷战）的阴影之下的，这些东西倒是离我们有些遥远了。
 601824：长镜头加蒙太奇等转场造就的伪一镜到底，厉害
 军国主义……不知道敌人是谁的战争，麻木的民众，扭曲的梦想，虚伪的和平
 toshiyuki：一些时空跨度比较大的镜头用了前景遮挡之类的方式进行衔接，分镜功底过于深厚
 sawarin：这种叫什么？大炮朋克？ ⬥ 好短，还算挺有感觉的
 407266：对于动画表现形式的一次野蛮尝试，此前从未在动画作品中见过类似电影中一镜到底式的演出手法，不敢相信要花费多少精力在空间作画与镜头编排上，虽说是靠着几处近景切换把几段长镜头整合在一起但丝毫不影响自身魅力。
 “敌人是谁？”
 “你长大就知道了。”
 或许城市外荒原上那数不尽的弹坑早已说明一切。
 898207：伪一镜不错，用这种镜头来展示炮弹生产流水线和炮弹发射流水线，更加突显压抑的气氛。
 母亲造炮弹、父亲射炮弹、宣传口号也全是炮弹。孩子在这样的环境下成长，自然会以炮弹为目标，重蹈上一代的覆辙。
 886408：绑定了国家的所有人只为了一个根本不存在的敌人，所有的一切都只为了战争服务，连孩子都被塞进炮弹的流程里。挺讽刺的
 958122：1984动画版
 satokazuma：充满对军国主义教育的讽刺啊
 rhmbwt_wu：军国主义啊
 除了字母有Я，倒是有一个镜头地板上的图案，最下面有ss字样
 827214：这镜头太牛了，全片充满了讽刺。
