第1集
 qtabc123：卧槽男猪其实超帅啊
 syaoming：太diao……
 
 女角色们好漂亮…… 糟糕，有点春心荡漾
 guide_love：社长的鬼畜践踏23333333
 qiu7951：套路啊~套路啊~套路啊~
 chengweijiuquan：男主装英雄笑死，出人意外。这福利的细节描写赞~，表情具有弹性可严肃可幽默，主角犯错让观众替他担心，叙述性欺骗，瞬间提升角色个人魅力。
 264146：也太扯了吧233
 
 一个团队一周写不完（而且还是重做），他连专案都没怎么看过摸出一个更6的~
 
 话说我还以为修完课程就能毕业，无关短少年数呢
  >>209456->264146：早年死宅的YY罢了【悲】
 jerrymouse23：第一反应是NEW GAME（雾
 rog_defwang：音响聒噪了，包括配音和音效，为了强调气氛而快速淡入淡出的高分贝音效也放大了一些画面契合上的毛病。不过开头一边骑自行车哼歌一边男主独白的混搭在想法上还是挺有意思的。中间一百万的去路问题做了一个闪回的假象，同时也引起了观众的误会，到结尾的反转我很喜欢，出乎意料了。哪边有这么多美少女码农啊，我也想去啊。
 按照这个设定来看大概是单元剧吧。
 conan：好有趣，論備份的重要性，那時候就有智能馬桶了，是土豪才能用的吧，妹子們好可愛，最後社長在公司門口略帶紅暈地跑出去的樣子擊中紅心！
 tttbbx：男主为何这么吊
 luo6611316：学习狂男主，话说这个OP男主的时髦值超高，太帅了
 哎，这种画风的女性角色真的是太好看了
 kanzoso：我一开始以为男主只是个25岁的色胚打工仔。
 我错了，我要是有男主的能力，我也愿意到处打工一辈子。
 246935：这个太强了吧
 qq624130658：拔服务器插头哭了
 346635：全是美少女的编程团队？那种东西不存在的啦。东大法学部真是人才辈出（
 nutshell：拔插头那段看的我都快叫出来了，太恐怖了！
 
 女体画的是真好，好到不可言喻，看得人春心荡漾
 446263：虽然一个星期从新手写出一个软件也太扯了，但是大家就爱看这种反转啊
 
 还有女孩子们画得都好好看啊
 381906：真有这么Q弹吗
 xdcedar：这个胸晃得也太超现实了 而且这个突起..不愧是社长 能做到我们做不到的事
 他..他拐弯了! 我笑死了hhh
 不要骗我! 哪个计算机公司会全是美女啊! 全是帅气的姐姐 这更超现实啦!
 该截图了 不过这个图有点大小眼啊
 
 翻译出错了..assembly language是汇编语言的意思..
 你们这画风变得也忒快了吧!
 其实..就算拔了电源 数据也不会这么容易就消失的啦..而且一个人一周就做出六个人三个月才做出来的东西..这太夸张啦..
 
 之前那个闪回确实有误导性..可是我找到的剧情简介直接把这集结尾的辍学原因写上去了..相当于被剧透了剧情走向..不过从故事结构上说, 也没有第二种选择了吧..
 cunzhe：社长也太好看了
 OP里面这人你谁啊？
 男主也太能装啦
 ackton：这种扮猪吃老虎的剧情虽然算是常见套路但是看起来还是有趣啊。
 再配上这种上世纪ova特有的画面风格，精致的作画，观看体验很好。
 zjc761712564：全是女程序猿的IT公司是不存在的罢（泪目）
 linyuheng：这人设看得太舒服了，吊锤现在的萌系动画
 499516：很明显的漫改；音效确实有点不适应。
 574253：笑死了
 gsiah：不看了，我要去学习了
 557659：都市龙傲天吗不过作画和人设真的不错，脚本还行吧
 547268：啊啊啊啊啊这不就是第08ms小队男女主人设的样子吗！！！
 
 男主好厉害，女孩们都好涩 prpr
 a2825641821：也太懂了
 dhzy：明白了，这番是给废柴男人YY用的
 620055：剧情太刻意太扯了，但是该说不说这个作画确实很养眼，画的好啊
 546189：厕所战神，会长一直在摇
 craitch：2.5倍速。下らぬ。
 ayy：女性画的真的好涩啊，人设看的也非常舒服。
 awesome_failure：请贵社务必雇佣我，我也可以不拿工资
 478170：川元利浩人设实在是太漂亮了，不过说实话前半段男主的职场戏真的有些生理不适虽然后面圆回来了。
 409899：一周从电脑小白进化到写出软件，男主什么超人，这种学习能力简直就是开挂啊，社长真是漂亮，看外表还以为是个高冷女总裁，结果脾气挺好啊，男主干出拔服务器电源这种事还能让他留下来
 434311：这些姐姐都好好看啊 御姐控狂喜了  啊我靠 怎么画的这么好看
 plusect：社长太骚了
 yuyu9987：太涩了
 675888：男主的“熊”操作暂且不论，但是真的有那么Q弹吗
 yinleng：简直就是写给郭楠的爽文。
 作画很好，演出俏皮有趣，妈的公司里的那些女孩子都色疯了。
 kvass：川元利浩的人设太顶了
 ldp：哈哈哈有意思，画质比我看过的00-05的大部分还好，又有福利剧情也有趣，爱了
 a4paper：离大谱
 rivers17：男主太恶心了有点看不下去
 742166：逗我呢，连需求都不知道一周就出软件，这编剧以为编程是写作文呢
 898207：社长的奈子也太q弹了
 sakiko_：6:00给男主配了配机器人音效
 剧情老套，人设漂亮
 eumenides：人月神话是吧
 865945：这公司怎么全是女的
 用脸贴近马桶座，喝马桶的水，太变态了
 扮猪吃老虎
 905488：我也要学c语言
 warspite：古早爽文这一块儿
 shawn_hsueh：蛮好看的，作画质量非常优秀，福利满满，上世纪的画风也很不错，虽然我会觉得如果我是社长不花在爆肝一个星期后马上就能恢复心态
 1188659：想看怎么办？bangumi的各位，我是新人

第2集
 qtabc123：如果我的手是【那个】的话←哈哈哈哈哈哈哈笑死了
 皆口裕子姐姐的声音真是太
 guide_love：该吐槽马桶又出现了，选举黑幕和公务员的女儿，很现实
 chengweijiuquan：这女的想我死，黑社会背景的市长也看中了男主这编剧……
 rog_defwang：哈哈哈，好看，反套路不做作，不过最后女主被感动的部分有点缺乏说服力。这集是菊地的演出本田作监，脱衣卡演技好看。
 conan：皆口阿姨演的這名表純情裏腹黑少女不要太棒，小內內作分手禮物太有愛啦。
 shining：社保
 a1233947：脱衣卡爆射
 非常色情，有没有！
 alexzyf：这集太棒了啊。。。。本集女主也太好看了。。。
 luo6611316：29岁的皆口裕子，还有比这更好的吗
 qiu7951：その時、私の処女を貰って下さいね
 246935：哦吼，哦吼，哦吼吼
 arimayukino：博一博，单车变摩托
 nutshell：大小姐玩一玩把自己搭进去了吧wwww
 
 男主怕不是性癖实际上是马桶。。。
 446263：虽然这个感化有点牵强，但这个大小姐我爱了还是缺爱啊
 381906：我也想被美少女戏弄
 xdcedar：男主的表情还是太猥琐了..求你正常点
 怎么又是厕所 监督你绝对很喜欢厕所..
 男主口牙真好 这虎牙真的尖
 居然还是腹黑JK 而且她心里想的是不是boki 这字幕翻译太含蓄啦
 一摸摸出胸围可真是个人才 还打码我去 这马赛克太会玩了吧!
 我就知道是数学题hhhh 大小姐真棒! 我也想被腹黑美少女戏弄
 
 
 字幕不行啊 人家想的明明是"金金突出来这么多" 怎么翻译成"根本快要忍不住的样子"
 hhh 果然被看穿了 精彩精彩~
 "到时候就请接受我吧" 这翻译不对吧 应该是"那时就请夺走我的处女"才对吧? 别译得那么含蓄啊 人家连胖次都送了啊..
 
 结尾的声优对话没有翻译啊..真的好可惜..
 442784：我也想这样被玩弄+1了
 499516：宅。不过本来就是ova
 楼上我寻思不是已经有新字幕出来了...
 godling：哈哈展开意外的有趣
 593837：下集预告newtype也要看可还行
 hippocrene：社保
 547268：哈哈哈挺有意思的
 
 大小姐挺有意思的 哈哈哈
 a2825641821：ojiusangmma！
 351572：学的是分数加减可还行
 620055：两位重量级选手。
 男主你不如跟马桶在一起算了。
 oreoolymlee：我看出规律了，一集一马桶是吧
 dhzy：笑死
 ayy：男主和马桶在一起吧
 awesome_failure：龙傲天收服了腹黑大小姐
 478170：宅气好重。这集看的更有趣，这样的大小姐谁把持得住啊
 666287：有趣
  >>673797->666287：打个郊县
 434311：大小姐 我已经好了
 293746：我都看720p的dvd了，为什么还是骑兵，就没步兵版的吗？
 a582977826：我也想被大小姐狠狠的玩弄
 772798：这个ep2也太强了吧
 377939：有男人能拒绝皆口裕子的声音吗
 511297：房间里那段, 有一种 上了是禽兽, 不上禽兽不如 的感觉
 剧情还是好扯淡
 657668：太离谱了，摇人那段是怎么亲上的
 yinleng：他妈的，看力了。这个女主太对我胃口了。
 539996：刨去比较扯的转变和父控部分，还是很有趣的，逆天不失乐子，比第一集好看
 667638：神回
 845800：妹子都好好看，脱衣服那段太色了吧男主也很会除了表情有点猥琐
 kvass：脱衣作画爱了
 ldp：没想到是个腹黑，我还真以为那么纯洁
 在我这封神了，好看
 763275：川元利浩这人设也太赞了，第一眼看到真的是天使啊
 avonlea：删除了回复
 batoulu：这人设好有趣啊
 306047：好色，妹子各种诱惑
 865945：这是猫和老鼠吗，头还能扭过来的
 又是马桶，TMD太抽象了，到底有完没完了
 幻想自己的手是“那个”，好变态，下头
 这学生真坏啊，果然是故意的
 男主居然看出来了，流弊流弊
 warspite：被沉进胜田湖前的幻想罢了
 
 皆口裕子真情流露的时候就配得不如腹黑的时候
 shawn_hsueh：挺喜欢这集大小姐的人设，声音更是有魔力般让人着迷，特别是腹黑的时候。反套路的处理添加趣味性，虽然最后女主的感动有点突兀，不过男主莫名有点魅力，相当好看！
 sakiko_：下集预告也太可爱了，大小姐的配音

第3集
 qtabc123：发卡了QAQ
 guide_love：赛马那一段哈哈哈，被男人强吻23333333（不行了，一想起来螺旋桨和击沉的战舰就）男主深藏不漏啊，直接练过了。纯爷们的男主，最后给好妹子发卡，万叶丛中过的结局。这集和前面的几集不太一样。
 pianer：不错
 ichijoryu：会玩233
 chengweijiuquan：这细节……这设定简直无敌，扮猪吃老虎，什么都会，就是装傻扮懵。
 287804：强吻那里笑尿
 rog_defwang：Apart的时候其实我心里在想这其实是部精神龙傲天片，为什么是精神龙傲天，因为男主这么爱学习唯独不点武力值，每次都被人打，结果后半就打我脸了……其实这就是后宫装逼龙傲天爆笑反套路公路片儿。
  >>alexzyf->rog_defwang：golden boy看了三集我明白了并不是我不看龙傲天片儿，只是其他的龙傲天片儿都做的不行（）
 conan：到處留情禍害女人，錦太郎罪大惡極，小紀這麼好的純情小女生，乘，收卡不哭。
 295606：接吻那裡剪輯笑爆
 女主笑和男主勸紀子那一段的演技很有特色
 唉，真是完美的女孩，可惜不是我的
 luo6611316：最后那段演出和脚本真的厉害，这么高完成度的一话，我要吹爆北久保弘之
 273615：之前说要给喜欢的人插花，看到她来男主屋里花瓶里插花，我真以为她喜欢男主，犹豫着没答应渣男告白也是因为男主，没想到完全误会了。。。。
 234127：意外的严肃，完全不一样的一话啊，同时女主也不再是性痞构成了
 arimayukino：笑抽了，这集意外地正经呢
 ciooc：爆笑
 438454：中间男主劝纪子的演技卡太强了吧
 nutshell：这一集好纯啊，锦太郎你真是罪大恶极；
 
 锦太郎的帅度和片子的色情程度成反比
 446263：有点伤感的一话啊，少女的初恋就像花一样
 381906：一些细节方面上的演出好棒啊
 xdcedar：一直觉得这OP里的男主正脸像开司
 这跷二郎腿能把腿蹬那么高可太搞了
 结果又是黑社会大佬 又是这个套路啊 感觉见到过好多次了
 男主偷听就算了怎么自己跑出去挨揍啊
 女主换了一身衣服后一下子就变了好多啊
 xswl这什么操作 而且舔手指缝的操作我还是第一次见..
 螺旋桨和击沉的战舰hhh 我打赌这潜水艇kiss绝对要被男主学了去! (
 这作画质量真的高啊 好多细节 特别真实
 农夫三拳hhhh
 最后发卡还悄悄落泪了 不哭不哭
 这集好正经啊 挺喜欢的 希望纪子能找到更好的伴侣
 ackton：还是挺经典的剧情，看了开头几分钟就基本知道之后剧情走向了，主要疑问就是最后怎么揭露真相。看到后半部分，最终还是挺真实的展开，温柔又强大类型的男主总是不会过时的。少女的初恋总有些悲伤氛围，我喜欢这种感觉。
 linyuheng：潜水艇深吻
 499516：除了劝人，手技那段也很棒啊，总之我狂笑了
 田边修。怎么还有三原三千夫...画了哪段啊
 gsiah：不愧是动画独有的解决方法，看完还是非常感动
 566032：太草了
 593837：反派看起来很有钱啊，为啥要抢人店呢
 didhdifed：女主的塑造真是极好，少女的爱情啊
 547268：好看！
 zhenyu1537：本集13分鐘左右出現的賽馬相關畫面，奪冠馬第一白仁neta了現實中當時仍是現役的成田白仁。
 animeing：阿拉拉
 wangtheneighbor：居然没有了舔撤硕neta
 620055：正常了一回。接吻那段笑死了。
 oreoolymlee：笑疯
 prolettea：紀子房间那几卡作画好强
 dhzy：自爆狂魔
 428068：男主猥琐好色但女角色表露好感后马上走人，你在干什么呢
 ayy：前三集最好看的一集，强吻那段尤其搞笑
 478170：虽然情节有些俗套，但是动画的表现力还是很好。像花一样的少女纪子短短时间经历了两次失恋。锦太郎男友力Max。
 666287：锦太郎你好绝情，这反派这么有钱还想着抢别人家的小店太屑了
 409899：反派到最后都不知道他亲的是男主吗？
 673797：这看似俗套的剧情还挺感动的
 nothingbut：这集男主犯变态少了观感一下好了不少
 a582977826：过于经典的展开了，沉没在大哥吻技之下挺草的
 yinleng：好纯情的一集，男主没什么之前的痞气，痛打渣男太爽了，劝解女主也好温柔。我开始欣赏这个男主人设的魅力了。
 595667：解扣子如此熟练，你扣扣子怎么也这么熟练啊
 445622：这集作画质量好高啊。
 avonlea：这集没马桶，很好
 utakotoba：这集没马桶，不好
 722055：被里番标签骗进来，没想到这么青春啊
 328225：潜水艇深吻爆笑了
 byl1234567：最乐且最感动的一集
 865945：一看就是这个木暮先生撞到的吧，一眼坏男人
 结果是他的女人撞得，差不多
 包厢这段太脑残了，笑死我了
 男主最后打了个哈哈婉拒了纪子
 306047：男主怎么每集都要被揍一遍，可惜了好女孩的初吻。纪子由笑转哭的演出很动人
 batoulu：深吻那段太变态了
 905488：男主怎么什么都会
  >>skadi2694->905488：爱好是学习，到处打工到处学，堪比五代雄介，关键还是个天才，学啥都快。
 585218：纪子哭是真难受
 warspite：这集相对正经了一些，所以也就就没有我心心念念的马桶了（bushi
 
 都被戳穿了还试图掩饰多少有点蠢了，还好马上就打了三拳
 892992：没搞懂这动不动就土下座和瞒着不说的脑回路，不过这集的妹子是我最喜欢的，画的也好好看
 shawn_hsueh：这集不错！风格跟前两集不太一样，本来以为男主只会下跪，结果都是装的啊！

第4集
 qtabc123：笑抽了哈哈哈水下的世界真是美妙！
 guide_love：男主潜水艇吗，完全不用换气，最后还吸了一口。确实好野性啊，胯下亮出了马赛克和圣光。最后女主赢了比赛，输了人生。
  >>wangtheneighbor->guide_love：答案是上集接受了潜水艇式接吻后觉醒了潜水艇的能力！
 chengweijiuquan：你赢了。
 rog_defwang：其实这集的思路是胜负不重要，开心才重要，不要急功近利，但是这话让一个本身就是学习高手的天才来说却有点太甜了。
 conan：赢了比賽繼續人生旅程，女泳手只好看着他離開。
 273615：我还在想喝马桶水的段子真的放弃了，现在你改喝鲜榨妹汁了
 arimayukino：太草了，简单来说就是养海豚
 bruse：嘴上说是学习，下半身却很诚实啊
 xdcedar：这游泳的作画hhhhh
 我去 你的下体都凸出来了啊..这真的好吗
 说起来我就完全不敢在水里张开眼睛..
 游泳那里实在太下流了! 吸进去还吞掉什么的 请你不要再做了..
 ackton：与第一集异曲同工，不过可能是没那么新鲜了，观感要差一些。
 499516：激光熊。
 gsiah：中间那段水下追逐戏的第一人称视角实在太有代入感了，这集实在是笑抽了
 godling：明明做着色色的事但是好好笑啊
 a2825641821：bo~ki~
 prolettea：野性がいいぞ！
 573817：是主任的野性将我的野性唤醒了，哈哈哈
 nothingbut：这男主就是想溜了，所以溜之前爽一把是吧
 a582977826：主任这个競泳确实太色情了，这谁把持得住啊
 yinleng：这一集相对平庸了，第一集的老套路，这么“野性”的女主顿时自我攻略多少有点说不过去了，而且也不对我XP。
 avonlea：第一集的套路
 802240：光明的塞塞路时代，我一井底之蛙见着这泳池画面真的被深深震撼到了
 byl1234567：金牌得主、大人教小孩、小萝莉，全给这集对应完了(指今年的一月新番金牌得主)
 865945：七分钟那里，男主挑衅女主的时候下面勃起着，笑死我了，真是服了
 暴风吸入，这B是射了吗，太变态了
 和第一集情节类似啊，但是没有击败女主，TM初学者一个月击败奥运会金牌选手的事情要是出现属实就太抽象了，虽然第一集的七天做出人家三个月的成果也很抽象就是了
 905488：复习一下夹逼定理
 warspite：这集其实就是抄了一遍第一集的套路，区别只在于少了马桶（
 
 水下作画很吊
 shawn_hsueh：结果最终没有正式比赛吗？还以为男主会突然真的获胜呢！开心游泳最重要。
 sakiko_：游泳那段演技爆炸啊，太搞笑了
 光速自我攻略也太敷衍了

第5集
 qtabc123：少女你在摩擦什么
 guide_love：这一集是耻度最大的吧居然在蹭。。。蹭。。。男主这是有勇气有运气有智慧口牙最后居然是妹子倒追哈哈
 chengweijiuquan：蹭蹭蹭 ペロペロ 摩擦摩擦 舔舔舔 突破天际了这集，原来是刹车坏了
 rog_defwang：1.一个想法，不一定对：自行车片和摩托片较其他普通类型的片子来说对于音乐的要求要更高一点，因为本身并没有特别多的演出手法来体现紧张感（比如汽车就可以通过踩油门刹车调整档位看反光镜等动作快速切镜来体现，自行车并没有那么多小动作）当然本集我的爽点是森田的过弯卡就是了，手绘背动带来的高速移动中背景眼花缭乱的变化配合明显不同于前几集的音乐带来的刺激感是本集一大亮点。
 2.这也太超级系了……这都能平安无事我也只能这么说了。
 3.bomota广告还行……
 conan：這集算是里番了吧，刹車壞了哈哈哈哈，又迷倒一個女賽車手。
 307782：妈的神回啊
 alexzyf：无论是色情意义上的还是比赛意义上的爽度这集都是突破天际啊。。。
 246935：无敌，，，
 234127：之后干了个爽还行，she bao
 ubisoft：这集真的太带感了，节奏和完成度以及个人观感都远高于ep1-4
 而且又有西方情色片那种感觉，又兼顾了ep1-4那种搞笑风格
 bimota！
 看来男主真是超人，单车也是外星合金
 bruse：太撩人了！这单车哪里买的？就只坏了个刹车！简直了！
 ciooc：目前观感最好的一集
 arimayukino：这谁顶得住啊
 kepler452b：神回
 446263：男子果然不是人这么高一点伤也没有
 xdcedar：为何在车上这么摩擦自己..姐姐我怀疑你在开车
 这么多人工作为何只有你有头发 (
 根据一贯的套路 我猜这大小姐就是会开车的摩托车手 (
 ??? 为什么 为什么又是厕所啊 "我, 大江锦太郎, 最喜欢的是学习和厕所!"
 果然..大小姐在偷偷喝酒 (
 能在这儿住23天也真有你的..
 少年好脚力 从那么高的地方抬着自行车跳下来..
 姐姐你的XP好怪 这就是所谓的车交吗 (不在开车时也在开车的姐姐 (
 深闺大小姐是飙车党 男主为了追他连命都不要了啊! 还能水上漂?!
 隧道出口挂着个注意安全的横幅 到处都是安全第一的标语 求生欲超高
 少年好臂力! 这翻车也得被拉脱臼啊..竟然还这么荡秋千?! 竟然还在电线杆上骑车?!  竟然从那么高的地方掉下来还能继续骑?! 这轮胎能有这么强的抓地力?! 我服了 不过这过弯看得好爽..
 hhhh掉下去了hhhhhh 男主卒 全剧终
 原来是刹车坏了我笑死
 我觉得"学习"二字已经可以跟"欧拉"和"木大"同台竞技了
 
 预告里下一集所有人都会出场? 做动画 厉害了
 ackton：各种意义上的爽。
 499516：看了一半时还在想就是之前的平均水平，后面....太吊了吧！（我们真的学不来...）
 森田宏幸。
 gsiah：这集直接玩命
 566032：真正意義上的人外控
 godling：草的不行，竟然没摔死。可以去联动自行车品牌了
 274407：我擦太酷了，学习人！
 547268：草挺不住了，太牙白了
 
 男主车技nb
 animeing：屮！！！！！！！！！！！！！！！
 remawater：笑疯了！！！！
 oreoolymlee：学不会啊！
 620055：制作确实行，很逆天，其他不好评价。
 dhzy：升天想象力
 cyberiad_starsc：很色情
 546189：真的太搞了，学习学习！那么高都没跶死是真的牛批
 ayy：神回！
 666287：勉強勉強勉強勉強勉強勉強勉強勉強勉強！
 409899：这已经是tm的超人了吧
 498733：神回！
 nothingbut：？太逆天了？
 377939：这集色的突破天际了，我的钻头也是。
 a582977826：在两个大小姐面前都格外猥琐，果然是刹车坏了
 yinleng：这集好水，段子有些没嚼头了。男主前半的行为只能说是下头，连痞都算不上，后半女主这个心理也是奇葩。当乐子看，本集倒还不错。
 539996：麻痹太逆天了，炸裂到无法评价。
 742296：最离谱的一集
 yunzaiwhale：无敌了这一集，太色太好玩了
 765856：太涩了，我好想成为那辆摩托。
 ldp：笑死，刹车坏了
 a4paper：自行车无敌了
 763275：涩爆的同时依旧很有趣，好康
 avonlea：9分钟 又来。。。
 utakotoba：飙车戏看得真开心啊
 898207：金超人
 802240：勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强勉强
 995805：笑死这么高的地方都甩不下去
 865945：爱抚便器的剧情又回来了
 大小姐是性压抑了，在振动的摩托车上自慰
 为了色色，男主也是拼命了
 男主是学过杂技吗
 原来是刹车坏掉了，这集真是太抽象了，男主不是人类啊
 batoulu：超级系hh
 905488：sexy！
  >>905488->905488：在摩托上喝酒0721
 skadi2694：友情提示：
 动画内容，请勿模仿。
 骑车要正确佩戴头盔。
 正常行车，请勿飙车。
 道路千万条，安全第一条。
 行车不规范，亲人两行泪。
  >>946448->skadi2694：模仿？我吗
 warspite：逆天
 892992：他简直是超人
 shawn_hsueh：本来以为前几集也还好啊？结果这一集不愧是有里番的标签学习！

第6集
 guide_love：男主集齐所有后宫，完成对最后女主的攻略。最后的女主有点酱油啊
 chengweijiuquan：这集内容是动画原创的吗！标题为 动画正有趣 是指 这动画真有趣！？漫画家是暗指原作者！！顺便卖广告喜欢就要看漫画！？这原创结局佩服佩服。
 264146：真的是疯狂学习，5个妹子（第6个忙着感悟热爱的真谛了）追着跑还是要热爱学习
 rog_defwang：还以为要发动后宫一起做黄片。
 conan：「不需要做得太好也沒關係啊。」，所有有關動畫製作的動畫都很好看啊，女友遍天下真是太好了。
 295606：業界寫實大片
 307782：碉堡了领先白箱20年，甚至刻画的更有真实感
 alexzyf：最后这集收尾太棒了。。对动画爱好者来说也是太有共鸣了。
 400741：这...哪里写实了
 246935：积攒的后宫都用上了。制作进行的人脉真的很重要呢
 妹子你干什么，一条路走到黑了吗
 346635：北久保弘之对业界的怨念啊，话说把自己安排住院了真的好吗。
 这么强的制作进行只存在于监督的妄想中吧。
 缘侧达也=江川达也，会玩，美男子漫画家www     江川：夸，接着夸
 coyg：装完逼就跑 真tm刺激
 bruse：做好事不留名~
 动画一部分真就是靠爱发电的啊！现在也是如此吧~
 arimayukino：最强制作进行
 nutshell：大江P
 cy0415qws：业 界 写 照
 攻略这么多后宫就是为了这一刻，上吧，去拯救业界！
 动画是真的很有趣，感觉全体制作人员做梦都想要这么一个制作进行
 liaune：这集太强了，太强了
 喵森要向锦太郎多学习啊
 446263：有能制作进行，只是没有好好和最后一个女孩道别有点可惜啊，互动也少了点......
 xdcedar：做动画真是辛苦呀 而且这动画还是赛璐珞的流程
 画的还是R18百合 我去 两个大Hentai的交流
 超大Hentai的签名还附赠图片
 那啥, 为啥计算机公司就能美女成群, 这动画公司就只有一个知绘小姐呀
 知绘应该是目前遇到的最软的女孩了..连画她的线条都感觉很柔和..
 虽然男主次次都说"又上了一课", 可是你哪次真的学到不该去厕所了啊?!
 这画面好像实拍改的啊 (
 2230ms掏出了毛巾开始吃豆腐!
 制作人走前还推了知绘一下子..监督光速住院hhhh
 社长气到不做人了hhhh
 这时候喂鸡汤可行不通吧 隔壁都弃疗开始打机了 (
 社长姐姐你的胸我好担心它们掉下来啊 (
 幼儿园小朋友遇到大魔王的剧情居然会用到游泳的镜头 (
 带乌冬来可还行..他们店难道不远么
 找腹黑JK来配音 摩托车手送货..后宫全员出动了啊
 我感觉知绘才是真女主, 不追才能被追呀 绝对不是想说做动画没有男朋友
 看了楼上评论才注意到那些奇怪的戏外关联
 ackton：最后一集把前面的人物也串起来了，不错。做动画真的从古至今都是一件艰难的事业啊，与动画制作有关的动画好像质量都不错，可能是因为有真情实感代入吧。
 有一个奇怪的脑洞，如果和白箱结合一下，就变成喵森成为强力的制作进行，在外找了许多男性朋友来帮忙，有点奇妙。
 sunmzee：原来前五集是为了最后当制作进行积累人脉，喵森你学到了吗
 linyuheng：白箱超浓缩版
 h751984871：真不够看。想到业界再也拍不出来这种感觉的片子了，真的可惜。
 不过男主一直旅行真的有时间看动画、体会到动画的乐趣吗？
  >>h751984871->h751984871：二刷在想，纪子已经对男主放下了，理论上最后应该不去追男主吧。虽说这集的女主不是她。
 gsiah：这就是北久保弘之的力量吗？…不…这就是全体动画制作者的力量吗
 aeieop：真正的白箱剧场版
 557659：喵森前辈啊，果然制作进行是要有人脉的这话真神了
 547268：太强了，，，，，，
 a2825641821：学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习学习……！
 620055：艹，把前面的后宫集起来了可还行。干了事就跑真有你小子的。
 503701：白箱主创里肯定有这片的粉丝，甚至有人就在这片场干过吧
 546189：奶子的画法学习！
 
 签在奶上就好了
 
 2秒揉胸法
  >>276758->546189：百合动画？
 573817：后宫会面
 ayy：不够看啊。做动画人脉也很重要呢
 478170：喵森的前辈啊，所有人登场的情节还真是百看不厌呢。
 nizhidao：真的神回了，还是原创？这种风格可能也只有老动画里看得到了
 yinleng：是呀，动画真有趣。
 真没想到是以这个题材收束前五集的，欢乐中更是有点感动。
 539996：这集流水账了，比前边的逊色很多
 742296：最后后宫大集合也太棒了哈哈哈
 kvass：无敌的制作进行
 avonlea：11分钟 又是那个。。。
 byl1234567：知绘可爱捏，让人想起白箱的绘麻了
 
 女赞助商：“我不是要你们做什么惊世巨作……”
 男主：“好了，我已经完全搞懂动画制作了，我开始做动画了！”
 *开始制作星际牛仔*
 865945：桌子确实只能自己整理，不然整理完原主人也不知道东西在哪儿了
 306047：这集把前面的人脉都动用起来了，还介绍了动画不同于其他媒介的魅力
 batoulu：人脉和个人能力必不可缺啊
 warspite：虽然只是最俗套的终章大集结，但作为一部动画的结局真是再合适不过了
 892992：最后一个妹子太喜欢了，瞬间觉得前面五个妹子不香了。这部动画真是给了我不小的惊喜，有福利，有搞笑，甚至还很励志，剧本完成度高的同时作画还很强，画风也是领先时代，放在30年后的今天都还没过时，我想看的就是这样的动画啊！！
 shawn_hsueh：最后一位负责上色的女主实在太可爱了！温柔又富有气质，也是唯一没有去追逐男主角的女角。虽然如今动画上色的模式可能已经有所改变，上色工作看似枯燥，感到迷茫也十分正常，但动的画面的魅力十分令人着迷。正是所有人的共同努力，才让这一切成为可能。看到大家最终聚集在一起，心中不禁涌起感动，这样的结尾非常圆满。
