第1集
 voiceover：作为第一话来说节奏还算不错，直接展示了地狱通信的流程，还留了很大程度的未知。能登的声线非常合适，不过预感台词不会有太多...
 
 校园中的欺凌确实是件很恼人的事，对此还算有些体会...不过怎么也不至于严重到需要用生命的代价来解决，事情不去说清楚是不会得到真正解决的。
 
 这种设定让我想起以前某作家说的“如果真的自杀，就先杀几个更该死的人”。“害人终害己”是否值得？如果只是单元剧的话也许并不存在可以认真思考并回答这个命题的角色，可能只是个伪命题。说起来这样的设定下我是想不出可以展开什么样的主线情节...拭目以待了～
 bonegumi：残念的人脸。。。
 还有这不是应该对服务器时间么。。。想起翻旧贴时看到送马克杯那个活动，服务器时间各种坑爹。。。不过和地狱通讯的话，地狱的服务器是那个时区的呢？东9？
  >>bonegumi->bonegumi：说起来为什么他们这么先进能在网上预约死神我们天朝各种政务都没办法网上办理
  
  另外我发现日本动画和美国青春剧只要一扯到校园欺凌就会很鬼扯，大概是我没怎么经历过的原因？其实我觉得我小学和中学时也经历过欺凌（矮挫丑宅啊），但没觉得会要死要活的啊？
  >>minty -> Ruby：说起来为什么他们这么先进能在网上预约死神我们天朝各种政务都没办法网上办理
 npc0730：如果有人重名怎么办？
 大概是三四年前看的这一话了，现在点开记忆还是那么深刻，也许是因为有过这样的经历的缘故吧（不过与楼上两位不同，我是欺负的那一方，所以看的时候压力特别大）
 当时在土豆看的两边都被压了黑边，还以为这番就是这样呢
  >>minty->npc0730：参考《死亡笔记》的设定的话，写下名字的时候要脑海中浮现出对方的长相，地狱通信的时候脑海中浮现一下对方的形象也是理所当然的吧。话说本来就是不科学的存在嘛
  >>npc0730 -> Minty：参考《死亡笔记》的设定的话，写下名字的时候要脑海中浮现出对方的长相，地狱通信的脑海中浮现一下对方的形象也是理所当然的吧。话说本来就是不科学的存在嘛也是
 eyecandy：我觉得这种女生之间的欺凌情节超好看怎么办，阎魔爱为何要来破坏气氛……是我的价值观扭曲了么
 minty：出乎意料得居然很吸引人。
 霓虹中学生的怨念，果然要从屡见不鲜的校园欺凌开始讲。不过我也很期待从欺凌到百合的发展呢
 第一话将地狱通信的流程交待清楚，几位主人公也都有露面。大概剧情上是单元剧吧，没有什么主线？
 能登配的阎魔爱，没有感情的拖拖的声线好棒！
 话说地狱通信什么的好时髦啊，网页提交，之后居然还有邮件答复
 ylc395：我的主页也设置成这样吧ww
 不过能登的戏份真少啊
 209456：配乐挺好
 不值得啊，人年少时总是会把一些问题看得太严重，但其实过了两三年之后回头想想其实也就那么回事罢了。当然，如果我在初中的时候遇到女主这种情境也未必不会这么做
 269612：大大的2B两个字差点出戏
 solidblead：身为男人大叔，看得毫无代入感，人性怎么可能这么弱渣？
 278562：关于日本的校园欺凌的科普：
 http://photo.weibo.com/359756923 ... 9zsbx4d4j20c15204or
 345060：唔，这真的是05年的画质吗？感觉相当适应。
 432510：怪诞恐怖的氛围营造的好啊 看的时候被叫了一声 抖了一下
 第一话估计是给个下马威吧
 校园霸凌之后又是跟踪狂(?)
 srvenx：另外看起来好像很懂校园霸凌的人根本就不懂什么是霸凌，只是闲的蛋疼。
 road314：美少女万华镜
 851963：剧情和里番一样无脑
 849900：死的时候有声音这么好听的美少女来索命真是便宜他们了
 893679：删除了回复
 lbl2：死后能进入极乐世界的话，直接自杀就可以躲避欺辱了吧

第2集
 voiceover：也许是没有办法判断死后永远的流放和自己当世的怨恨哪一个更重吧...
 bonegumi：怎么感觉都是一些鸡毛蒜皮的小事，这样的事也要召唤地狱少女的话天朝就忙死了。
  >>bonegumi->bonegumi：这么看还没有天朝《黑白无双》里那么高效。
  >>bonegumi->bonegumi：变态。。。这集的剧情好无聊。。。跪了。。
 solidblead：为什么一说到魂坠地狱就是一堆触手在少女娇嫩的身体上蹂躙的映像所谓的地狱难道只是这摸肤♂浅的东西吗
 wxd22222：这兼用卡以后每话都得用一遍吗
 432510：这看起来吊吊的样子，但是它要表达个什么东西呢
 263874：用户0点上网站——用户发送邮件请求服务——乙方收到邮件——回复手机短信确认收到请求——第二天带用户到办公室——讲解协议条款，包括使用效果，使用方法，副作用——给用户协议书，等待用户签字——用户签字后，到现场解决问题（不知道是不是还要判定用户要求解决的事情符合规则不）——等用户死后拿到报酬。
 这一套搞得也太繁琐了本来以为只是一次性的死亡笔记，结果搞得这么麻烦，真就企业办事流程。而且用户要是不小心把协议书弄丢了怎么办？被别人偷了呢？
 总感觉这看着好土，也不知道这个地狱少女组织是想干啥，和QB一样想冲业绩的话就不应该讲副作用而且应该提高办事效率啊难道说只是单纯的方便好用的工具？
 849900：一成不变的情节，为了能登接着看吧

第3集
 voiceover：这是一个多么不相信司法的世界以至于需要地狱少女来维持正义...
 这一话看来貌似阎魔爱有那么一点感情，但是不确定...
 mcfog：感谢收看本期案件聚焦，明天同一时间请继续关注魔都台的其他司法节目，再见。
 p7hoho：三集同一个模式。。。暂时是看不下去了。剧情太傻了
 209456：干扰力度有点大啊，不仅直接搞死当事人，还凭空弄出个目击者出来
 solidblead：少年你嘴里那粗♂大的棒子是怎么回事，地狱什么的是那么深刻的东西吗
 而且这算是网络犯罪吗
 432510：流水线
 maromi：情节太牵强了
 554646：不录音是吧？
 road314：后面几集，会有改善吗？
 lbl2：感觉好像每次会有些变动
 684103：好傻逼的一集，憋屈死了
 shizuna：现实有时候就是这么弱智，我真经历过类似的诬告，也是没人相信。跟当时年纪小不懂如何处理也有关系。
 novhare：虽然我知道专业团队很帅，但前三集这都一个模式吧（哦，第二集不算）。憋屈的甲方，无能的大人们，最后只能专业团队出手

第4集
 voiceover：现在来看的话，这一话的女孩就是被QB骗着签了契约的少女啊，年纪太小三观不正啊，没有考虑到自己的选择会带来什么样的后果...
 269612：好像看到了第一话的几个熟人
 solidblead：子安的恶役好棒好棒的
 432510：本来还以为是monster
 maromi：为了一条狗弄这么大阵仗。。。
 614556：好无聊啊
 628922：缺德而不是该死，感觉惩罚过重了。这集情感爆发不足
 road314：剧情怎么会这样，后面几集都是这样。太不真实了。
 849900：这脚本我也能写
 novhare：呃呃这。。。
 1087522：感觉如此这般,地狱少女不就只是便利的工具人吗

第5集
 voiceover：从背面看的话是这样：
 
 
 然后转过脸来：
 
 
 orz...大叔其实很萌的~
 209456：总算有新花样了
 但是这个故事本身算不上好，有逻辑漏洞（少女进入公司的方式，黑客如何杀人等），最后世界线是如何变更的也很让人在意啊
 mp4spig：这话很赞
 345060：这集剧情明显很赶，社长都来不及自我辩护就登船了。
 432510：目前为止最果断的啊
 你的枪有什么用
 取而代之 目前来说最好的一话
 755108：社长登场点时候总感觉像赤木律子
 然后眼镜少女叫什么，misato是吧……
 905488：这集不错
 913363：这集终于稍微有点变化了……
 545377：原来不想接的单子可以不接诶
 novhare：这集有点意思，终于有一些改变了。虽然剧情上有好多槽点

第6集
 voiceover：从最后几个路人大妈的谈话来看，只是杀掉一个领头的恶人意义不大，改变不了这样的社会...
 scarlex：前半话吓死我了
 209456：太太的内衣装真是太棒了！
 一目连简直赚翻！
 受害者变成了新的加害者么
 solidblead：我kao，看硬了差点
 我cha，听岔了真的
 wxd22222：又是霸凌，前6话里3话都是这题材，岛国人是有多喜欢霸凌
 432510：整片都笼罩着以其人之道还治其人之身的光辉啊
 躺在船上这姿势太糟糕了
 super_mader：哎，看了六集，全是无奈的事，这集更恶心人，最后妈妈还顶替太太成为了那三人组中的一员，真就受害者成了加害者。
 番是好番，但是为什么要这么揪心

第7集
 voiceover：虽然结局还算完满但是没有从根本上解决是否会替坏人杀掉好人的矛盾...先往下看看吧~
 scarlex：模式终于变了！
 wxd22222：正反派还是太过脸谱化，这样就算有些反套路的东西也很难产生新鲜感
 432510：关公面前耍大刀
 反转还蛮好的
 road314：有改变，觉得缺少深度，是谁对是谁错。相对的…
 reflection39_：心疼薰子
 545377：新衣服！好可爱！
 
 倒吊人小爱
 451837：这话从标题，人物，名字，情节都是neta的玻璃假面啊

第8集
 voiceover：这一话的故事很简单，因为要留时间给新人物，这里貌似出现了会继续出场的主线人物，小loli与阎魔爱的关系是什么呢？阎魔爱又有怎样的过去？
 scarlex：这是主线吗！
 mp4spig：越来越有趣了
 solidblead：看了这么多集，觉得最妙的就是那句“あとはあなたが決めることよ”。
 这个触手我收下了
 432510：主线？
 其实跟自己去杀人没什么差别甚至更加好
 545377：眨眼了！爱眨眼了
 lbl2：gbc店长和阿一长得好像

第9集
 voiceover：貌似有主线的大叔这次又路人了...每次阎魔爱要小人的时候都是叫轮入道，莫非有什么联系？小人是轮入道的化身么？红围巾也和红线很像的说～
 432510：看得时候觉得甚至能拿来做李狗嗨

第10集
 voiceover：果然和上一话猜的一样，小人儿就是轮入道...果然中二时期人的情绪是各种不稳定啊，明明只是误会程度的事，这次的事件怎么说都不至于下地狱吧...QB的选择果然没错...
 nautilus：所谓神展开也就这么回事...?
 ly4355：所谓的神展开 就这德行 我裤子都脱了
 209456：屁大点事也值得这样？黑人问号
 mp4spig：神作。这集真是自己作死的极限了。
 269612：实在不能理解为什么要自寻死路？
 432510：开玩笑一样
 小人是轮入道，有人侧面接触地狱少女都是不错的设计
 272872：太玩笑了。
 ldz14：早坂爱可还行
 maromi：说清楚拉线只能让被填了名字的下地狱那个女的不就不会逼你拉线了吗？这展开真服了，就强行误会呗。
 691482：祝愿这两人在地狱也能成为”朋友“
 reneh：我是觉得这种定型单元回整这种活很不错的，毕竟为了加快审判那就把人物设置极端点，从而见识到了生物的多样性 不然每集都惩治恶人太腻了
 lbl2：莫名想到了尤菲的死
 684103：搭配古早黑深残小鬼“神展开”“深度”弹幕食用更佳
 239602：你俩还真是一丘之貉啊
 novhare：为了屁大点事，也宁可下地狱去咒死对方。神了

第11集
 voiceover：记者的独立调查很有效率啊，关键还是人品问题...
 ly4355：坑爹的记者
 432510：比死更可怕的是人啊
 已经没办法复原了
 ldz14：水树奈奈……
 lbl2：但他老爸确实受贿了吧

第12集
 voiceover：热血教师...还以为是《告白》那样的故事呢...
 这次死掉的人有点儿莫名其妙啊...
 
 本话关键句：地狱少女，看上去是个很寂寞的人呐...
 scarlex：看着还真是有点心酸……
 209456：看到为止最喜欢的一个故事
 社畜的悲哀？
 这样可以算是殉情了吧
 labmennosos：这是何苦呢？你们为什么不干脆私奔啊
 lostanother：两个绝望者的相互安慰最终却是u jump, i jump。太凄美了吧
 345060：社交网络发达的今天，似乎人与人之间没什么人情味，有的只是功利心，利己心，即便在网上再煽情再多愁善感也不容易流于现实生活，因为每个人似乎都不想在别人面前表现的过于软弱，情感化。久而久之，就变成双重性格，外表看似乐观开朗，对什么事情都信心满满的。而其实内心十分脆弱不堪。当然如果自身没有发觉这种矛盾的时候是不会有烦恼和与之带来的抑郁的，大多时候的人是会对这种负面性影响避之不及。唔，其实因为我就是这样的人，所以有共鸣吧。
 272872：这莫名的cp感啊。
 766117：最喜欢的一集
 tanyuan947：沢井的蜡烛马上灭了就神了。
 对现实多绝望才想要去地狱（如果知道地狱的情况的话），还选择跟着一起。
 lbl2：不再是怨恨的对象也能生效吗？

第13集
 voiceover：主线诶！
 果然记者是被选中的角色。
 kumakun：Mark
 大爷的画是亮点，很好看
 sakuyaknight：诶诶诶！！！？
 solidblead：茶风林的声音确实很有特色。地狱、炼狱、天国，难道是传说中的神曲？
 大河内……
 ciooc：头号爱厨
 272872：毁了我人生的是大河内啊。
 gokuraku：大河内
 270465：看完还是这集最有味道
 691482：这集感觉讲了一些主线诶
 yukiyukiyukiyuk：终于步入正轨了
 905488：主线开始了吧
 lbl2：爱欲言又止吗

第14集
 voiceover：终于有杀死好人的案例了，虽然善恶是没法分清的...
 其实老爹相当于被儿子害死了...
 solidblead：复仇什么的不觉得很空♂虚吗？
 Make love no war
 super_mader：明知什么都不会有，但却还是选择了复仇
 powdersnow：手上有个死后支付代价的扳机，谁都要去按...
 reflection39_：这集很棒，没有绝对的善恶之分。
 yukiyukiyukiyuk：开始复杂起来了
 ksks：复仇这事至少要讲冤有头债有主吧，是不敢找暴力团的报仇么

第15集
 voiceover：喜欢这个镜头～
 solidblead：噗，祐司、柴田，差点一口浓♂汤喷到yin幕
 再说，这画面真能省钱
 lostanother：这几话都直接送上船了啊
 wxd22222：这撰稿人还挺有正义感的？那刚出场那两话还干拍照勒索这种下三滥的事？
 343982：把自己囚禁起来，就失去了逃脱的余地。姨妈把自己束缚在岛上，坚持认为与姐姐一起就是幸福，当这个幻象破灭，就再也无法与自己和解，于是酿成了悲剧
 reneh：这集有寒蝉味

第16集
 voiceover：阎魔爱为什么要给小loli同步信息呢？而且其他人都不知道...
 原来云车的本体也是轮入道，老爷子挺忙啊...
 mcfog：一开始还以为是要出现咒杀自己的案例了呢
 55502：记者越看越弱智 啥都不说一把冲上去抓住别人...是我我也打你啊
 solidblead：看到少女面对皮鞭时羞红的脸颊，老夫差点把嘴里的白白的线♂状物喷到屏mu
 名侦探上田祐司，鸭，柴田初，好吧~
 lostanother：越来越好奇真心认罪了是不是能被宽恕，估计是不能吧
 s52214：塑料姐妹情
 432510：继承的感觉
 409584：幸福建立在痛苦之上典例，无论是流放之前的故事还是流放之后的故事

第17集
 voiceover：这个世界里居然还有游魂的设定...
 278562：鬼魂vs地狱少女
 ushio_zzz：蔷薇少女vs地狱少女
 ldz14：怨灵复仇
 541736：经典恐怖剧情。“别人劝我别去但我偏不。”
 一对叛逆主角去鬼屋遇到鬼的故事。
 943348：这记者真有病，女儿被阎魔爱附身说了不要去还非要去伸张正义，考虑过女儿感受没？蠢得要死最后还靠地狱组救

第18集
 voiceover：这次的反派还真是可恨呐...又是差一点儿成功...
 scarlex：真扭曲啊……
 solidblead：不知悔改之人，死有余辜
 278562：我能说这种人下地狱是正确的吗？
 wxd22222：这集真的被恶心到了
 299326：这一集的剧情……真的怎么做到这么蠢的……
 s52214：杀父母杀小孩的人最后因为弄死了几只狗被送进了地狱。。。。。。。。。。。。。。。
 kuma_tang：太傻屌了这集。。
 432510：什么睿智玩意
 maromi：报警不就行了，扯这么多有的没的
 reneh：其实还算能认同逻辑，就是观感不行
 reflection39_：莫名的蠢感…
 kyoto：看得气死了，恶心人的大婶
 943348：逻辑硬伤一堆人物动机莫名。。。老太婆怀疑埋尸被发现解决办法居然是拿狗当人质让女孩天天伺候自己，而且还真杀狗，拜托人质的作用就是封口，你把狗都杀了是怕女孩报警报得不够快吗？还有那个女孩也不查查有没有伤人犬处死的法律，就算一开始没查，之后也从老师那边得知了没有这条法律，然后老太说要杀狗发现生了一窝小狗的时候居然不想着带狗跑，还美滋滋的，想啥呢？？然后老太犯杀人罪被警察抓了，用脚指头想一下都知道要判死刑，居然一下子就解了红线？图啥啊？？想去地狱观光吗
 684103：最傻逼

第19集
 voiceover：又是变态女的故事...这次真没解决问题...
 269612：最近几集的反派属性相比之前的加强了很多啊
 solidblead：婆媳关系不协调可是致命的
 wxd22222：这次的问题得杀两个人才能解决啊，不过可惜一个人应该不能契约两次
 345060：豪门婆婆好可怕
 432510：结尾真的是回应了我当时想的，就算这次解决了问题，下次可没有捷径走了人生十有八九不如意
 272872：本质的问题在于女主没有经济独立。没有经济的独立，就没有独立的人格，从而就只能像人偶一样受人摆布。
 343982：说得太轻巧了经济独立，成长在修道院的孩子哪有那么多选择，怕不是刚成年就出嫁了。
 消除怨恨不能解决问题，前面的集数也有暗示，这集写得很明显了。
 943348：越来越烦这记者了 屁都不做只会嘴炮
 lbl2：日本的法律只对好人有效吗

第20集
 voiceover：这次有爆料啊，到底是什么黑历史？
 这次大叔的纹印好奇怪...
 原来另两个手下也有稻草人形态～人面蛛似乎别有身份...
 xiaowufeixia：画风清奇
 solidblead：本话的出演声优都是入宅初期所喜爱的，光是听着对白就觉得很开心
 278562：这集的剧情好突然，一下子出来个超能力者？虽然前几集有鬼魂就是了
 看来地狱少女有故事
 black_tea2333：突入主线？
 432510：轮入道才是最强的？
 弟弟死了？
 好像还没换过OPED
 272872：女仆装阎魔爱，可还行。
 343982：世界上存在地狱少女就也一定存在同能力的人吧，无论叫法是超能力还是其他什么。
 迷失于黑暗的可悲之影，伤害鄙视他人，沉溺于罪恶的孽魂。
 基尔的罪在利用送他人下地狱，随心所欲，那么，地狱少女呢？记者认为地狱少女所为是错误的，阎魔爱本身有思考过这个问题吗？对与错。又或者是不能思考。
 kyoto：好喜欢这一集
 tanyuan947：有点主线？不管怎么说，爱，kawaiiiiii~
 545377：怎么变超能力热血搞笑番了（不是）
 
 要揭开小爱的秘密了吗

第21集
 voiceover：虽然最后放弃了，不过看到电脑还是一惊...
 柴田鸫关注的是对恶人的惩罚，柴田一关注的是生者的生活。其实都没错，不过这个世界下的司法就这么弱么...
 
 下一话，柴田家的黑历史~
 solidblead：其实，有时候杀人是好的…
 wxd22222：八成又要登录一次地狱通信
 432510：这话算是巨大转折点吧，目前唯一一个没有使用稻草人的
 343982：这话就像xxxholic里那个电脑成瘾的女子一样，最后去买了新的电脑，优子还是会复仇的吧。就这种情况司法可能还真帮不上什么诶。
 reneh：欧亨利结尾。其实作者还是在提出一种观点碰撞，复仇or not，让观众从不同的角度思考问题。
 yukiyukiyukiyuk：片子真是越来越有意思了
 943348：这记者反对以暴制暴的价值观是对的，但是给人观感太差了，只会说教，但不给被害人提供任何援助，你帮优子把债还了，想办法吧邻居送进监狱，我都敬你是条汉子；你硬抢稻草人人家房子和土地都被诈没了，仔细想想前几集的小岛篇如果他也硬抢稻草人是不是那个妹子已经被变态姑妈杀了。。

第22集
 voiceover：“原来是这样一回事~”
 本话的演出很节约也很合适，手段不错～
 solidblead：站在男人的角度我认同女人出轨，不，每个人都有出轨的权利。
 顺便唠嗑一句：如果婚姻是爱情的坟墓，那出轨就是第三者前来祭奠的鲜花，美艳却未必久长……
 432510：不懂女人心 卧槽
 409584：出轨是不能被原谅的事，结婚后的出轨毁掉的是一个家庭的幸福，就像一次的尝试吸毒赌博一样，失去的将是未来的美好。
 441709：出轨是真的不行，有问题不能好好谈吗，真不行你先离婚啊，出轨就真的回不去了，特别如果像我这种有点思想洁癖的，真的就太恶心了，一想到老婆被别人x过，这感觉是真的恶心。。。一同葬送了幸福。
 powdersnow：看回忆是两人都有问题...
 343982：一定程度解释了记者反对复仇的原因
 asd060527：啊，这就是外表清纯内在bitch吗，不好评价
 kyoto：谁都没有错，错的是这个世界
 yukiyukiyukiyuk：好惨
 596296：不是哥们，记者同志，这是怨不怨恨的问题吗？难道不是你工作狂+夫妻不好好沟通+妻子出轨的问题吗？圣母的根本原因从逻辑上就站不住脚啊
 这集和上集的观感都不行啊
 1087522：所以实际上是记者间接害死了妻子吗,那他扫个墓还这么不情不愿的

第23集
 voiceover：体制的问题出现了，真正的好人被杀，直接动摇了柴田鸫。
 阎魔爱稍有感情流露了，快要揭示过去了吧～
 
 最近发现特别喜欢泽城美雪的声线～
 mindless：这片到这集之前，地狱少女的活儿都像是某种司法援助机制，要不是坏人受到制裁，要不是逗B相爱相杀，柴田一瞎搅合的结果从来不是Happy End。多好！
 突然这一集就来了大转弯！不能接受啊23333
 solidblead：腿玩黏好吧
 这一话的飞机才是猪脚啊
 wxd22222：看完第一话就能联想到的坏人杀好人的矛盾，一直拖到二十多话才肯暴露出来
 另外几百年才发生过几次这样的案例，你国人民真有这么纯良？
 kuma_tang：泽城的声音辨识度太高了...
 
 这句心里动摇的
 この恨み　地獄へ流します
 配得真好
 432510：飞机平移 过去的事
 终于成为一个办事处，而不是慈善家了
 272872：几百年才几次，这地狱少女是不是摸鱼摸得太狠了。
 343982：每种制度、每个决策必然都有其无辜牺牲者，无法抵达绝对正义便退而求其次追求程序正义，牺牲者的声音不会被听见呢
 wzzzzz：这集来的太晚了，按照正常情况来说如果真的存在地狱通信杀坏人和杀好人实际比例绝对不可能是接近小二十比一这么高，这番已经算是美化这个工具了（这还和冤假错案不一样，这是只要有怨恨就可以无脑一换一）
 545377：唉，坏人杀好人 
 下一话终于要进主线了
 novhare：那这样下去，就会变成矛盾双方的先后手问题，谁抢到先手谁就能多活几年然后下地狱，后手的只能怪自己网速慢然后立刻下地狱了。

第24集
 voiceover：承受了这么久的仇恨，阎魔爱也黑化了...
 原来如此~
 432510：最大变数
 kyoto：从未设想过的结果，地狱少女要把自己送进地狱了

第25集
 voiceover：故事有点儿类似虫师的某一话...
 果然人面蛛才是更深的角色~
 432510：名为责任 成为大人
 都六年了？
 409584：早点考虑私奔逃出会好点
 766117：升米恩斗米仇说的就是你阎魔爱
 835780：破除封建迷信思想的重要性，话说这六年里都没想过逃跑吗？就最后快被发现了才想起来
 lbl2：所以仙太郎做错了什么？
 novhare：死命保了你6年，架不住一铲子。小爱你可真升米恩斗米仇。

第26集
 voiceover：小爱最后使的这招太损了...幸好经住了考验～
 
 还有后续，不过还能有主线了么？
 ly4355：感觉好惨  小爱
 sakuyaknight：欸、庙里的主持被烧了不管了？
 drawing：寺里有个和尚啊！大丈夫?
 solidblead：感动了半天，却没想到是鬼富结局。柴田初和女儿幸福的生活在一起什么的……
 宽容一个人比怨恨一个人需要的勇气多1万倍不止，现在的我是能切身体会的但我为什么要选择宽容呢？相互伤害就好了
  >>345060->solidblead：宽容只能建立在没有下次的基础上，如果是无止尽的伤害，那当然只能怼回去了啊。
  >>solidblead -> 阿玄：你说得很对，是在下图样了（bgm38）
 432510：要是当初那样就好了……逃避果然是年轻时期常会犯的错
 看到主持被烧了还以为是拉近回忆世界里了，还想着干嘛把青梅竹马也烧了
 怨念化解的事例
 441709：有点迷，爱突然就放下了，四百多年见证了那么多事情还没想明白，真的无语。很多时候被仇恨蒙蔽双眼的时候是不会想太多的，不理会后果，当冷静后却又追悔莫及，但过去了又回不来无可奈何，可仇恨一天不解决又冷静不了，这是个死循环，能够不被蒙蔽双眼的真的只有大毅力、大勇气的人了，或许是仇恨还不够刻骨铭心吧。
 还有就是，住持：？？？
 ldz14：住持吐了
 343982：四百多年爱根本就没想起过去的仇恨，是遇见鸫之后才回忆起的。仇恨与宽容的形成很多时候确实只在一瞬间，爱明白了仙太郎的后悔，选择了宽容。
 835780：对不起，我看到主持在里面真的没蚌住笑了
 905488：爱女士这招太狠了
 596296：这里把记者的行为用年少时候不成熟的逃避心理进行了解释，与先祖仙太郎年少且对环境的无能为力选择了的逃避相对应了起来。而小爱和鸫分别都选择了宽容而非怨恨的连锁，这样处理得只能说还可以吧。
 novhare：666放火烧山牢底坐穿，小爱你完蛋啦
