第1集
 eyecandy：为什么又是德语
 
 那个克洛温你们作为证人公然和被告串通一气，真的没问题吗……
 147858：田村的ED好可爱啊，和OP的霸气形成鲜明对比。暴君的名言：你倒是（天神）听我说啊！（烈破） 哈哈哈哈太搞笑了
 powdersnow：最后召唤菲特
 mp4spig：卧槽，奈叶你牛逼坏了！ 
 小行星撞地球啊。 
 为什么坠楼变身还是一样的画面，不该变个角度的吗？
 有德语区魔法少女了。
 woaibingguo：奈叶吃瘪。
 菲特有变身动画吗
 不愧二期，上来就开始爽了。
 klove：打重还心疼的样子好可爱
 347384：真的有在装弹啊
 hsp20080888：这个ed也太直球了，又是成为大人，又是my love，又是打开秘密之门出柜的，本白河豚听不得这些的，你们不羞我替你们羞
 681260：奈叶算是大意了、没战意，还是对面太强，感觉不应该这么容易输。
 oreoolymlee：my love还行
 hao3yi4kai1：都二期了，奈叶怎么还不修炼一个近战技啊
 红色旋风小陀螺
 keasy：啊苦呀西，奈叶就是最强的！不能输！
 菲特救驾！
 imaginations：开场比第一季好看多了
 叫疾风却是残废，魔法书就是太古遗产吧
 新角色装备好酷炫
 奈叶大意了
 菲特随叫随到
 ed好听

第2集
 williamzheng233：西瓜回路遮断器！
 insulsa：你们不闪避，老站着不动吃招。
 powdersnow：这记黑虎掏心怎么防
 246935：nonoha！！！
 mp4spig：卧槽，这打戏爆好看！
 卧槽，这魔法！穿胸啊！
 君士坦丁堡的魔女。
  >>eichan->mp4spig：看完这个我去看剧场版，细节差异把我气到爆炸。剧场版觉得小萝莉很欠打
  
  因为（剧透）剧场版号称时空管理局宣传片（副音轨CV的吐槽），把这个事件的锅王从时空管理局扣到那些已经入了棺材的玩意身上，所以看得气死我了。剧场版简直大型行为艺术现场，我当场就想暴打时空管理局
  
  这集真的特别揪心，掏心小学生马猴烧酒
  >>h751984871 -> 九重凛：剧透我就不看了。就排名来讲去补剧场版绝对不亏。
  >>h751984871->mp4spig：不知道朋友是下载看的还是B站看的。B站没有第三季的BD版（只有作画崩坏成梗的TV版），要下载来看的话推荐雪飘字幕。
  奈叶系列全三季+前两部剧场版全部首选雪飘。没有次选。
  >>mp4spig -> 751984871：@九重凛
  >>eien->mp4spig：这里发生过什么大戏
  >>eichan -> 默沨：剧场版和TV有差异……弄得很行为艺术
 424676：奈叶被掏心的时候吓到了
 jidaozi：骑士的剑好炫酷啊
 打了一集真的爽
 hsp20080888：第一次看，虽然知道后面会打成队友，但还是好气
  >>611349->hsp20080888：这算剧透了吧.......
 prolettea：塑料英语受不了啦
 681260：看来第一集奈叶输一是体系不同吃亏，二是对面确实挺强，三是开始确实没有战意、没认真。
 hao3yi4kai1：不愧是as，上来就打爽了
 keasy：好生气啊，这样欺负奈叶
 心疼
 alxec：心疼啊啊啊
 imaginations：虽然20年前了这设定是真潮
 打一整集，爽
 奈叶大意了，没有闪
 偷袭，不讲武德

第3集
 hltoulrit：魔法大叔太瞎了！！！
 eyecandy：这一话没打架……
 insulsa：日本人褐发白肤，english人灰发黄肤：基于民族的身份认同居于次要地位。
 powdersnow：要组成魔法家庭了
 246935：给我安装弹夹！
 mp4spig：菲特转学，双方家长见面。
 逐步揭开暗之书和贝尔卡术式的秘密，新一轮攻守蓄势待发，魔导器出现问题。
  >>eichan->mp4spig：久川绫我爱了，太太
 424676：智能式魔导器，又称智杖
 woaibingguo：RH：你们既然让我听到了好东西，我就要拥有它。
 这也太智能了，还能自我分析进化。
 hao3yi4kai1：打不过就加入
 keasy：贼感动，RaisingHeart报错，为了奈叶，相信奈叶
 alxec：——我——们——要——新——装——备——
 imaginations：能恢复就是好啊。这魔导装备也太智能了，主动要求升级术式。
 疾风如何和这群人相遇的？要魔导书可能是治好她的腿？不过有个问题，这群人自己不是有魔力吗直接往书里送不行吗？反正都能恢复

第4集
 williamzheng233：法器升级了233
 zq0504032：好羞耻的变身画面！好羞耻的新名字！
 eyecandy：变身好棒，然而没有奇酷比
 powdersnow：新变身，菲特的好看
 panacea：变身好看！神器升级牛逼
 246935：准备吃炮吧！
 mp4spig：八神疾风治病，再次偶遇铃鹿，继续收集念动之核。
 
 菲特真正转学，被围观，和奈叶互诉衷肠。
 
 维塔和扎菲拉归途被发现，大战一触即发。
 
 魔导器升级，新变身镜头。拖时间，不过我喜欢。假如胜利是倾诉心声的前提条件，我会毫不犹豫地去赢得胜利。
 是奈叶让我懂得了什么才是真正的“坚强”。这笑容真温暖。
  >>eichan->mp4spig：那个新变身太帅了
  
  菲特可爱，我老婆
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：那个新变身太帅了
 woaibingguo：果然还是有新变身画面！
 eien：新变身画面好棒
  >>eichan->eien：升级、变身脱衣服
  >>eien -> 鋭ちゃん：居然是一件一件脱了
  >>eichan -> 默沨：提一提，班固米右上角“探索”下面第一栏“时空管理局”出处估计是本系列
 232189：第一集的时候我还在说，这怎么还在用第一季的变身 BANK
 结果看到这集才明白原来是要强化了
 hao3yi4kai1：新的兼用卡，菲特的更好看些
 keasy：太帅了！RaisingHeart
 718376：时空管理局是派不出魔法士吗？对面这么多个
 imaginations：假如胜利是倾诉心声的前提条件，我会毫不犹豫地去赢得胜利。菲特和奈叶在房间里那段不错。
 新装备，新变身，怎么越来越羞耻了
 解释了敌方一些设定，所以说这群人是魔导书的骑士？疾风之前是怎么过的，没有亲人吗。

第5集
 libex：回复了几条后，忘了初衷是来这里吐槽的....
 
 听着魔法石说英语真是太别扭了，标准不标准且不说，像是机械而不是魔法的感觉，其实说日语就很合适。
  >>eyecandy->libex：主要是大家对英语都太熟悉了，所以没逼格了。中学生观众的话应该还是会觉得挺酷的吧。
 zq0504032：感觉越看越糊涂了
 246935：虚假的日常
 mp4spig：守护者们陷入苦战，用暗之书力量打破结界撤退。
 
 卧槽，这打斗超TM好看！
 
 旭日之心太萌了。 说白了就是开挂。
  >>eichan->mp4spig：后面还有好看到爆炸，然后燃起来的
  这个动画和普通魔法少女不同之一就是没有变身兼用卡拖时间，打个爽。。
  我记得后面没有变身了都是换衣服直接干
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：后面还有好看到爆炸，然后燃起来的
  >>eichan -> 九重凛：第一季还有啊。我还是蛮想看变身的。 （魔法少女的精髓不就是变身么。）然而这个动画精髓在拳拳到肉和开炮轰
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：然而这个动画精髓在拳拳到肉和开炮轰我要看变身。
  >>eichan -> 九重凛：我要看变身。对不起，您想看的果体就到此为止了，后面没有时间，都是打架打个爽
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：对不起，您想看的果体就到此为止了，后面没有时间，都是打架打个爽那我要反复看片段。
  >>eichan -> 九重凛：那我要反复看片段。都是我老婆，我有一个想法……
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：都是我老婆，我有一个想法……
  >>eichan -> 九重凛：我要。NT是什么杂志。看错了不是New Type
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：看错了不是New Type
 woaibingguo：打着打着突然都开始卖萌
 436239：突然出现了新角色（也可能不是新角色，有一个猜想），有意思
 “如果胜利是沟通的前提的话，那么就战斗吧！”——太喜欢这种实干派了
 oreoolymlee：武内回
 665551：这集绘柄好萌
 imaginations：观感明显的提升，日常与非日常联系起来，敌我双方的融入。
 第二次正面交锋，情况与第一次对应但局势相反。不过出现了一个神秘面具男。（魔导具变形真的帅）
 猜到骑士们是虚拟人格，自己给书补充魔力是不可能了。最后不会有刀吧如果暗之书只能用于破坏，那让疾风成为它真正的主人也没法治好腿吧。而且骑士们还瞒着她。

第6集
 hltoulrit：正太控…………瞎了
 mp4spig：讲述暗之书与八神疾风的相遇、守护者们收集魔力的始末。
 
 医院对话那幕真喜感。 
 
 疾风很天使。 疾风和守护者们相处满温馨的。
 
 骑士竟然崴脚。 flag？才打一只，又来一只。 
 
 莉泽萝蒂推倒正太。
 woaibingguo：暗之书捆绑疾风好涩情哦。
 维塔太拼了，血迹看的人心疼。
 xl234158854：这话还挺棒的
 436239：good storytelling（中文不好形容，就用英文了）
 唉，果然故事总是不会像童话一样美好呢。不该得到的东西，即使是幸福这么美丽的东西，也是要付出代价的，在这之前就要让自己变得强大起来才行。
 说实话中途希格纳姆说疾风不像其他主人那样，我就嗯嗯嗯，想歪了不少。这一队真是丰富啊，有队长，有奶妈，有攻击手，还有可爱狗狗，还有男有女，咳咳咳，我面壁去
 oreoolymlee：Apart不错 虽然是很经典的展开但是本作意外地非常扎实 已经能想到好几种收束了
 hao3yi4kai1：男孩子在外一定要保护好自己
 imaginations：很扎实的展开，敌方的塑造比第一季丰富的多，上集的疑问全解释清楚了。疾风的病痛与暗之书联系起来想法不错。
 感觉疾风和前任主人不同。骑士们的记忆似乎没有被重置过？
 竟然有还有巨型沙虫
 majo_abra：有四个本领高强的大哥哥大姐姐一起生活，终极小学女生玛丽苏幻想
 不过没有父母（或 管理局＝象征的父）约束的强大力量，即使被善良的人所用，果然也得放在反派的位置不可呢

第7集
 zq0504032：捉对厮杀，捉对搞拉
 eyecandy：可恶的面具男
 mp4spig：菲特与同伴的日常。
 
 啊，这个漂浮，这个腿，prpr~。 
 
 秒收flag。 
 
 哇，这龙！触手！好兴奋啊！ 
 
 战斗还是好看！不多说，就是干！菲特也被穿胸了呜呜呜。
  >>eichan->mp4spig：这是进回忆了吗，实不相瞒，这段我看哭了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：还没。菲特VS希格纳姆，奈叶VS维塔，艾尔弗VS扎菲拉。
  >>eichan -> 九重凛：我觉得最爽是奈叶大战维塔
  >>h751984871->mp4spig：以后还会有更多穿胸。（不剧透在哪）
 woaibingguo：这下好，两口子都被偷袭掏胸过了。
 232189：我已经猜到了，假面就是库洛诺他爸爸吧
 xl234158854：高町なんとかっ！
 436239：战斗戏好爽！奈叶你才是轰杀炮塔啊
 hao3yi4kai1：从触手什么的
 炮王射了发远的
 keasy：打得好爽，RaisingHeart炮击模式
 alxec：恶心啊，又掏心
 imaginations：这一集日常和主线安排的挺好的，很丝滑节奏舒服。
 唉，菲特的小灵通时代的眼泪
 要用什么牛逼的武器摧毁书？
 怪不得克洛诺看到黑暗之书反应这么大，可怜孩子
 奈叶VS维塔，远程炮轰，可惜还是被面具男困住。吸过了不能再吸，设定还挺严谨
 菲特VS希格纳姆，双方实力差不多，但面具男直接黑虎掏心
 艾尔弗VS扎菲拉，这个倒是得到情报了
 福利镜头还是蛮多的，老动画为什么这么喜欢束缚啊
 377939：就爱看女人打架，多来点

第8集
 hltoulrit：这个魔法大叔真的不是hentai吗？
 zq0504032：岭上开花呀
 mp4spig：尤诺搜索能力牛逼。
 
 暗之书真相可怕。 
 
 疾风酱真可怜。 
 
 三巨头历史性会面。
  >>eichan -> 九重凛：估计我还没到你说的那里。还在医院里呢，你激动太早了。等等，我剧透了？三巨头会面不是这里吗？我记错了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：等等，我剧透了？三巨头会面不是这里吗？我记错了那你删吧。
  >>h751984871 -> 鋭ちゃん：等等，我剧透了？三巨头会面不是这里吗？我记错了我觉得你以后不妨去查百度百科分集剧情，确定每集是什么再来和别人分享你的感想。
  >>eichan -> 751984871：我觉得你以后不妨去查百度百科分集剧情，确定每集是什么再来和别人分享你的感想。艘里艘里
 436239：敌我双方终于相认了（误）。莫名合理的暗之书设定，有趣
 hao3yi4kai1：删除了回复
 imaginations：似乎忘记了什么重要的事情。。。
 不知道小圆是否参考了这里魔导书的设定。人导致魔导书属性的变化，使造物反过来吞噬人自身。不过只要被书承认就可扭转，本作还是留了后路的。
 三巨头会晤，这几个骑士还怪好的。
 1009310：我感觉这几个守护者是被利用了，他们坚信暗之书会为主人带来强大的力量，但其实真相是会吞噬主人的魔力进而杀害主人，和他们的出发点完全相反，等到这个真相被揭示，估计就是联合打最终决战的时候了

第9集
 saberin：少女速成
 williamzheng233：为什么魔法少女们开打之前不能好好交流一下呢……
 kalasnikf：白色恶魔之名的诞生
 zq0504032：变身之后怎么就不像大魔王了
 147858：卧槽 提督居然。。。。
 eyecandy：快速丰胸
 mp4spig：这次真的历史性会面了。
 
 确认了，都是影帝。（维塔除外，一脸凶样，卡哇伊~）
 
 咋就这么不听人说话呢。
 
 屋顶大战。好看，刺激！
 
 面具男再现，以一敌六。这叫声好销魂！
 
 奈叶菲特背锅。暗之书解放。
  >>eichan->mp4spig：尤其维塔，不会说话苦大仇深的孩子
 woaibingguo：妙啊，这一手阴是阴了点，但是神展开还是看不腻
 232189：这集开始标题没有 なの 了
 cx1007834794：这种阴招营造的唐突矛盾，不能说高明。
 hsp20080888：你们要求好多，一会要别废话先开炮，一会又要打架前好好说话
 436239：出现了，白色恶魔！
 hao3yi4kai1：白色恶魔
 flovv：白色恶魔原来是这里
 alxec：はやて喊得我好心痛…
 imaginations：堕天使和白色恶魔。这集靠外部因素神展开，节奏略快了些。疾风变身动画也太羞耻了什么丰胸。
 在医院双方看在疾风的份上默契的没有开打，还是挺感人的，但动画表现出来尤其配乐差点意思（此时也是最能沟通的）。可惜骑士作为术式本身也被篡改了。

第10集
 libex：很喜欢这个OP，每话都不跳，听完。
 williamzheng233：八神疾风放元气弹！
 h82258652：小伙伴都看呆了什么高级cosplay
 benshu：明明很悲伤为什么我笑的很开心。。。。
 eyecandy：眼睛在头发后面，这是怎样的一种画法……
  >>mp4spig->eyecandy：透明化露出眼睛的画法 很常见的画法。
 mp4spig：这个黑幕真没想到，猜测方向错了。
 
 毁城啦！普通路人。
 
 触手
  >>eichan->mp4spig：时空管理局出来挨打！！！！！！！！！！！！！！！！！暴怒！
 cx1007834794：命运这个词和前面的故事相比，分量可就不一样了。
 看看后面怎么诠释这个词吧，我抱悲观态度。
 kazama_akira：魔法少女祖传弱触手两次都是毫无反抗之力
 436239：呜哇，完全猜错了呢。不过提督果然是有嫌疑的（废话）。
 ws123y：要来了吗，传说中的白色暴君
 hao3yi4kai1：所以艾丽莎和铃鹿是怎么进来的？
 imaginations：又是捆绑，不赖
 猜错了啊以为克洛诺是在偷偷查自己父亲的信息，不过舰长是幕后主使也很合理，顺便把疾风的背景也圆是了还是挺高明的。
 我猜一下最后得喊出暗之书真正的名字它才能得到解放。魔导书魔导具是有自主性即有“心”的，这是本作最温柔的设定，所以打破命运也不是什么难事。
 majo_abra：怎么不遵守变身后别人认不出来的惯例，看来小伙伴们下一季也要加入战斗了

第11集
 libex：啊啊啊啊，那个英文发音的魔法石实在是破坏整体的感觉。
 powdersnow：这集好看，近距离炮击也挺有创意的
 mp4spig：菲特和疾风双双选择直面现实，脱离这温柔又残酷的梦境。
 
 疾风真亚撒西！
 
 奈叶全力炮击！爽爆！
  >>eichan->mp4spig：这就是菲特的梦吗！！！！BGM响起，阿鲁迪秀新形态，打破梦见，打破过去的桎梏我哭了！呜呜呜呜呜呜呜呜！TV哭一遍剧场版哭一遍
 424676：要是菲特和艾丽西亚姐妹百合多好啊（疯了）
 woaibingguo：神回！三线进攻，雪雨神曲，雷光战斧的圣刃模式好帅，奈叶你一听到要你全力进攻脸上满是笑容啊喂
 cx1007834794：这集最大的问题是啥，是这IN不够好听，撑不住场面（
 436239：台词好赞，节奏也很棒。疾风酱真的是天使啊。虽然很唯心但是还是很感动
 插入曲snow rain的歌词好评，果然是编剧写的
 539996：哭了，这片竟然有武内分镜回
 oreoolymlee：第二个武内回
 852511：神回，神级BGM配上回归现实的选择，让我想起当初的EVA破，第一次看时哭的一塌糊涂，这次也因为BGM掉了几滴眼泪
 kaniol：好看
 alxec：神回
 imaginations：我的魔法，是粉碎悲哀与泪水的力量，我一定会解救你们，所以，不要再哭泣了。我以夜天之主的名义，赋予你新的名字。你是支持心灵的使者，你是追赶幸运的微风，你是传播祝福的欢歌—Reinforce Eins！纯粹的恶可以被剥离主体吗。对于疾风来说，躯壳被束缚，但心灵无限宽广，面对自由意志被剥夺的暗夜之书，疾风从拯救对象转变成拯救者，如此一来，奈叶两季的对应关系得以完成。
 
 在A's中恶虽根源于人的私欲（无印更像是根源于爱），但表现为从主体中被剥离出来的无差别的破坏性力量。不仅是对物质的破坏，亦是对自由意志的损害，幸福原本是理所当然的，我们却陷入斗争的漩涡。魔法实际上是一种力量，是为有心愿但没有力量的人们所准备的奇迹。第一季是幸福的人拯救不幸的人，而第二季是不幸的人成为神拯救自己的同类。
 菲特拯救母亲，四骑士拯救疾风，虚构的亲情、术式的规则，看似是自由意志但实际上作为“人造物”从他们诞生起就被设定。菲特在奈叶的帮助知晓一切后依旧向母亲伸出手，造物终于成为人，但却被拒绝了，因为对于母亲来说，血缘无法被替代。尽管根源性区别始终是菲特的隐伤，也是他阻碍其自由的最后一步。但在这里我们欣慰的看到她终于放下过去，这显然得益于奈叶和时空管理局的大家帮她构建新的联系，温馨日常是治愈的良药。
 四骑士拯的意志原本受制于主人，但疾风是特别的，她对幸福的理解着眼于当下日常，在这个故事里她是比奈叶更接近神的存在。所以就形成了可以自发产生自由意志的条件。违背骑士的誓约也要拯救主人，从此心意超越了契约关系，这是造物的第一次觉醒。但他们依旧是被蒙蔽的，他们无法得知术式已经改变，就如菲特被虚构的亲情所蒙蔽一样，“造物”的本质使他们无法超越自身极限。所以疾风的“神性”就极为必要了：并非她得到暗之书的认可，而是暗之书从她这里得到解放。虽然名字是新赋予的，但含义却与被创造出的最初意义相符，不再被持有者曾经的欲望贪婪所束缚。

第12集
 libex：每话OP开始前的前情回顾不是简单的重复上一话画面的台词，所以不跳。
 saberin：陣容強大，BOOS被輪
 zq0504032：地球菌方了
 eyecandy：机械暴龙兽你怎么了
 h751984871：燃啊
 mp4spig：卧槽，疾风帅炸！
 
 合力战防御术式燃爆啊！
 
 铃鹿和爱丽丝世界观一次次被刷新。混沌中。
  >>eichan->mp4spig：来了来了，我最喜欢的奈奈歌之一brave phoenix，前面感动哭了。这集当年燃哭了，处刑曲+反派万人轮。最喜欢菲奈和守护骑士的合击技
 woaibingguo：最终战给力啊
 eien：这集棒啊
 这核心长得也太奇葩了
  >>eichan->eien：插曲燃！
 jidaozi：我还以为奈叶她们要跟着上宇宙呢真就高达
 mdc0710：三巨头（呆滞版）
 
 如何评价as结尾的boss战？
 答：复仇者联盟3（）
 498733：第二个神回。
 hsp20080888：奈叶是最战斗中被揍得最惨的，但是胜利后还能活蹦乱跳
 疾风最后出场，但打完就昏过去了
 暴君的韧性是真的强啊
 436239：好厉害，疾风竟然能变成夜天之书的真正主人，还修复了。。。一种类似圆香的震撼出现了。。。/果然燃曲插入曲燃不起来呢
 oreoolymlee：好JRPG的脚本 最后能给我自己打就好了
 hao3yi4kai1：三巨头
 合成妖怪了，后来的素晴里也有这么一个合体妖怪
 keasy：那个三合一轰炸，表现力太足了Orz
 852511：神回啊神回我看的魔法少女番不算特别多，但是能像这一回如此大规模，密集，宏大的魔法轰击真的还会有吗
 imaginations：铭刻时空的悲伤记忆，将过去的伤痛静静融入心中，为了让勇气的烽火永燃胸中，为了挣脱无穷黑暗的诅咒，为了守护心灵间的真挚羁绊。现在，我们将推开未来的大门。流逝的过去已无法再次改变，因此，为了改变未来之路，我将粉碎现在的险阻。克洛诺也是无需成长的完成体啊

第13集
 saberin：還是蘿莉比較萌啊
 barcelona：6年后 克洛诺·哈洛温一说话我就喷了……
 kalasnikf：原来组长在第二季就上线了
 zq0504032：结尾好像要开新坑的节奏，虽然确实是开了
 powdersnow：结尾那是重生的机核嘛
 az1399727695：噗！！你究竟要怎么变声才能变成组长的声音ORZ
 h751984871：魔炮→战姬→布罗利。组长和奈奈的三次共演，越打越疯。
 mp4spig：感动与不舍的离别。
 
 后日谈性质。
  >>eichan->mp4spig：并不，还有黑历史？的SS，打拳。还有2部重制性质的剧场版和另外2部新作性质的新剧场版等着你
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：该去看《寒蝉》了。
  >>eichan -> 九重凛：还在硬盘里看看
  >>eichan->mp4spig：作为TV看到SS，打拳没看的云观众，提醒您SS并没有前面那么好看。相比第一代我觉得第二代很像爆米花的套路动画，虽然主线高潮当时挺抓我的，但是看完感觉也就那样无感了..........
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：打拳是哪部？
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：本集要做好点心理准备啊。（突然而来的惊吓。 )
  >>eichan -> 九重凛：魔法少女薇薇奥...奈叶菲特成配角了，主角是第二代的重要人物.....以前听说相比前面烂所以我没看
  >>eichan -> 九重凛：好的。因为SS和打拳成黑历史，现在破产了的动画公司都不搞这个烂坑了。这个原创企划后续凉了。
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：因为SS和打拳成黑历史，现在破产了的动画公司都不搞这个烂坑了。这个原创企划后续凉了。
  >>eichan -> 九重凛：这样也好。十几天前，推特说15周年将要发布大新闻。苦等了一天居然是15周年奈叶三巨头演唱会。我寻思这是水树奈奈单人live现场吧。本来以为会有新动画的....打拳本来有2期的现在都凉了。本魔炮厨哭哭没得救了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：十几天前，推特说15周年将要发布大新闻。苦等了一天居然是15周年奈叶三巨头演唱会。我寻思这是水树奈奈单人live现场吧。本来以为会有新动画的....打拳本来有2期的现在都凉了。本魔炮厨哭哭没得救了这跟《三只眼3×3EYES》有新企划结果就一个林原惠美歌手出道25周年联动MV和柏青哥游戏一样。
  >>eichan -> 751984871：1、“小仓唯唱歌真好听”来源于VVS，不是VV。
 424676：克少侠你是怎么长成组长样的
 jidaozi：结尾还给来一刀尤诺君怎么长成妹子了
 436239：赫赫，尤诺君你是没有机会的。不得不说6年后的大家都变得好成熟啊。完结撒花！
 啊？克桑是组长配的？？？当时沉浸于毕业了的氛围中，根本没思考/再去听了一次，好想笑啊哈哈哈
 oreoolymlee：小学生人设本来就比较成熟了 现在初三完全成了成年人模样 
 不过大时间跨度确实很对我口味
 hao3yi4kai1：尤诺美少年啊
 keasy：奈叶，终于不是平凡的小学三年级了
 欣慰
 769415：这么用片假名是吧
 imaginations：童话里夹杂着悲伤，我觉得还是可以的。虽然得到自由，虽然不是自己的意志犯下的过错，但结果不会消失，恶的烙印不会抹去。疾风确实像神一样啊，净化心灵，引渡到天国，转世投胎。
 “就算不坦白也没有关系”爱丽莎也在默默成长
 最后疑似bg什么情况我不要啊啊啊
