第1集
 foreverkeai：13岁？
 212102：孩子你多大？
 h751984871：先补的kaiji。
 可惜这部旁白不是立木文彦，虽然古谷彻比立木要老牌的多。
 425984：强势打断OP
 killy：哦哦哦，这干脆的开局和紧张感真棒。
 hippocrene：偷3倍役满真是胆大，所以为什么不碰呢
 233550：这TM13岁？
 
 哇，这种老动画就是好啊，无论是人物表情的作画，还是角色配音，都是演技拉满了，再加上剧本本身很强的故事性和代入感，只能说经典不是没有道理的
 ackton：这氛围塑造真强啊，一上来就开打，从头打到尾，一点多余的内容都没有，代入感强，对观众有一种很强的压迫感，有些喘不过气。oped都挺好听的，就是似乎被强行切断了，还想多听一下呢。
 背景是太平洋战争后的13年，日本正在迎来高速发展期。这天夜晚，麻将屋外台风大作。南乡欠了一屁股债，现在正在和黑道上的几个人通过抵消借债的麻将赌博做最后一搏，对方龙崎买了南乡的保险，受益人是其情妇，若是输了，可能会被杀。南乡连败，希望有人能改变一下这个氛围，此时一个少年开门进入房间，南乡并不认识，还是假装是熟人让他进来，暂停了对局。之后南乡有了些运气，在关键牌想保守，被少年提示要有气势，打出了冒险一牌成功翻盘。之后的暂停，南乡与少年对话，得知其名为赤木茂，13岁，南乡认为他有能突破鬼门关的那种气势，拜托之前从没打过麻将的赤木代替自己打下半场。之后的对局中，赤木表现平平，在过程中学习麻将技术。打到中途，有警察来询问是否见到一个少年，其参加了chicken run，开车向悬崖猛踩油门，谁先踩刹车谁输的游戏，两辆车都冲下了海，一个少年重伤，还有一个游上岸。本来最应紧张的赤木趁着众人注意力被警察吸引替换了桌上的牌，直接得到一副超级手牌，大家都看出来赤木是在出千，但警察在也只得压抑住内心接受。赤木还通过这手牌与南乡做交易，自己赢下这手换取南乡与自己串供，证明自己不在场，交易成功。警察虽没有证据但早已盯上赤木，知道他就是那个少年，能从空气中感受到。警官安冈决定留在麻将室监视着他。休息时，龙崎拒绝了由专业的麻将代打矢木来参战，认为面对这新手根本没必要。最后旁白说到，这就是赤木传说的开始。
 之前麻将相关作品只看过天麻，看了依然不懂麻将，不过关键就是体验这种智斗的氛围，这种气势，虽然少了一些深刻的理解，不过娱乐一下还是足够的。
 455244：一上来就是作弊，一脉相承。
 firework_bd：这OP好听得让我无话可说，氛围营造得也是箭在弦上，字幕组也太过用心了。人设我是无所谓的，只有一点想吐槽：这tm是13岁？
 z33958：氛围感真强，不过这个年龄，真是看不出来呢
 kflylzzq：哇，比开司还尖的下巴
 原来是胆大包天的不良少年w
 才第一集就出千，你小子
 连警察的存在都考虑到了，男主这才十三岁？
 496446：这是13岁？
 819478：很好的第一集，优秀的氛围塑造和计谋刻画
 1059102：怎么看不了，都是评论
 wyzc1：我勒个作弊
 kosuki：辣个男人……他来了！
 seven_degrees：居然13岁
 swordmansai：虽然看不懂打麻将但感觉节奏好赞的样子
 1117648：大过年的都在打麻将 回顾一下麻将经典作

第2集
 sha1360：哈哈哈哈警察怎么来看嫌疑犯打麻将 还入戏深的忍不住吐槽！
 武功再高，也怕断幺；手牌再好，一番撂倒
 delitofu：警察你来干什么的！
 264270：小牌不和倒是试过，能和满贯却不和是不可能在现实中发生的
 425984：条子也不介入压手指啊
 killy：满贯不和简直装上天了
 hippocrene：七索打得妙啊，不过这个平胡二杯口门前清自摸满贯不胡是为什么
 233550：主角都敢飙车飞悬崖的人还会怕剁一根手指？
 ackton：这局继续，警官安冈化身解说员，开始在一旁用内心活动描写场上的变化。赤木继续赢，能力开始觉醒，龙崎顶不住了，在这么下去自己就要替南乡还300万了。龙崎在中途叫来了专业代打矢木。这时，赤木也想安冈和南乡说明了自己的打法，会把牌分为安全，危险和干扰三种类型，自己来判断对方出的是哪种牌以此来应对，同时也表现出了极强的观察力。矢木来了，先观战几局，感受到了赤木的天赋，接着发现了赤木作为初学者的问题，感觉自己能行了，接过龙崎开始对局，这时赤木还是第一。矢木想给赤木施加压力，表示自己这边输了会付出代价，你输了是南乡付出代价，不公平，要求和赤木单挑比分，谁输了半庄一次十万，赤木没钱的话就用手指代替。赤木完全不吃这套，反击说只要你没钱的话也用手指代替就行。两人开始对局，矢木故意不和，想让赤木犹豫，不过赤木最大的天赋就是坚定的心，永远毫不犹豫相信自己的决定，赤木也不和，两人继续对决，传说之夜还在继续。
 漫游字幕组很专业，做了大量注释解说，然而我还是看不懂也看不进去具体的麻将技术。
 455244：赤裸裸的挑衅。
 firework_bd：真学到了点，下次和同样是麻将白痴的朋友打牌也稍微算一下，这不得虐暴他们b38
 z33958：这都不胡，不过其他几个人都不胡的吗，直接断幺九撂倒
 alxec：字幕组太用心了
 kflylzzq：男主这嗅觉就离谱……
 开始嗜血起来了，你们打麻将怎么总要赌肢体啊……
 心理战，反心理战，你两剑拔弩张的很
 496446：都赌上手指头了这警察怎么还只是看着
 819478：好强的博弈，要长脑子了
 wyzc1：不胡牌是什么操作
 kosuki：赤木：装逼我让你飞起来。
 seven_degrees：如果是我在旁边看就会感觉是纯瞎打（

第3集
 sha1360：自古南三出奇迹
 这打的小boss都崩溃了。。。。
 hupanxx：说好的切手指呢w
 304075：警察竟然来安排棋局
 pk8810：哈哈哈这四条藏在杠里也太秀了
 coyg：这个操作真是太骚了
 425984：第三集可算有赤木的心理描写了
 killy：还有这种操作？
 警察你在干什么啊警察！
 hippocrene：条子帮赌徒找场子
 nagiiiii：赤木够疯的
 ackton：两人都不和，流局，接下来，矢木开始动真格，直接出千，用熟练的技巧换了牌的位置，并且和两个自己人配合操作。赤木善于保持并推进有利局势，果断立直，结果中了矢木的招，没办法被矢木赢了一把大的，矢木逆转。来到最后一局，赤木知道了矢木在耍花招，表示自己不会这么复杂的去操作。赤木故意失误在杠之后碰到了自己的牌，露出了万字，使矢木强烈相信万字以外的牌不会点炮，打出了原来的危险牌四条，正中下怀，赤木其实把真正要听的牌藏在杠中和四万互换。矢木点炮，输了。南乡的欠款还清，本以为这个夜晚就这么结束了，没想到赤木是个魔鬼，紧接着要求300万赌注加倍再单挑一局，赤木认定了对方干这行的为了男人气概无法逃脱，榨干他们。接着继续一局，矢木基本没有抵抗之力，无心战斗，最后一搏失败后倒在桌上，又输一盘。龙崎这边欠了600万，表示之后才能准备好钱，大家准备散伙时，赤木要求继续加倍继续赌，直到一方看到地狱的深渊，此时天亮了，龙崎以此为由表示下次再战，安冈警官也出来说服赤木，对方欠几百万还会交钱，欠几千万就会赖了，还是下次再继续，由自己来找人作证正式来一局，让龙崎立下字据，两三天后联系对方确定时间地点。大家走出房间，外面已是晴天，赤木独自走开，传说之夜结束了，不过这只是赤木传说的开始。
 deathkid004：条子叔叔说好的要抓人的呢
 455244：警察先生你怎么帮忙开赌啦。
 mucc：全是立直一发啊？完全被戏耍了啊，上下两家纯纯牌搭子，看牌河知牌山
 第一次被出千搞了的那个反应给我帅死了
 firework_bd：抓着一只羊薅毛啊，再这么搞对面黑社会要报警了。什么，警察让组个更大的养肥了继续薅，那没事了
 z33958：疯狂榨取
 oninini：太tm好看了
 595981：我这不懂麻将的,都看得爽的一比
 kflylzzq：又出千，赌博不可避免的一件事呢
 黑！！！
 变态啊！？
 这就是恶魔啊，真的哈人……
 496446：这条子怎么回事，这么热心
 819478：假杠的设计真的秀
 sakuranotoki：帅啊
 wyzc1：说好的切手指呢？？？
 seven_degrees：纯抖s…

第4集
 sha1360：这集的赤木好美貌啊~ 眼睛像野兽一样闪闪亮的(*´﹃｀*)
 rainshiner：看完开司来看赤木简直爽
 m454139220：肉村打了个酱油，蛤蛤蛤……
 425984：你对外行人有误解
 ackton：某种程度上说是过渡回。正式赌博前三天，安冈找来南乡和赤木在一家酒吧里讨论分钱等问题，在赤木的要求下，原本没有风险的安冈自己也追加200万，赌注达到800万。同时还说明了chicken run当天的情况，对方有许多有利条件，赤木只能靠打破这个赌博成立的前提条件才能赢，即根本不踩刹车，死了也无所谓。最后赤木打乱对方节奏，对方没能及时跳车又踩了刹车结果受重伤，自己冲向海的深处得救。赌博当天的白天，赤木又应对方的邀请只身进入对方老巢，与对方老大黑崎见面。黑崎施压无效，告诉赤木只有倒戈一条路，赤木要求对方以整个组织崩溃的一半的钱为代价自己才会答应，因为自己的目标就是今晚完全击溃对方。谈判破裂，赤木还是得到了事先约定好的一把左轮手枪，在走出店之前发现了坐在一旁的今晚要对战的对手市川，放了一颗子弹转了一轮向他开枪，以此来试探一下对方的水平。市川是个盲人，自称年轻时因为玩这种游戏走火失明，依靠超强听力知道转了几圈根本这一发没有子弹，反过来公平起见，也拿枪朝赤木开了一枪，无事发生，市川表示这就是命运，赤木就不会死在这里。赤木表示你这种人根本不相信运势之类的只是相信自己卓越的能力。走出店后，赤木在想市川是不是自己的同类，但之后又否认，表示自己没有同类，两人中肯定有一方是虚假的。到了晚上赌博时间，见证人竹吉组组长宫内到了，赤木迟到，不知去向。赤木带着枪来见chicken run对手的同伙，对方三人拿着木棍敲赤木，为首一人表示要杀了赤木，赤木毫无波动，只是说自己虽然是未成年但杀死三人还是麻烦很大，要等到受一定程度的伤才能开始正当防卫，接着开两枪击中狂怒的对方两条大腿，吓跑另两人，解决了这一群人。赤木受够了这一群人虚假的怒气、语言和赌博，接着准备穿越真正的生死线。
 455244：连外行人都不如算什么。
 mucc：有没有好心人给个别的第三方画风x
 白瞎这么b的主角了
 firework_bd：真疼
 kflylzzq：男主这是真的胆大，超狂的
 外行人应该知道吗……？？？别骗人
 盲人能打麻将吗……？
 高手对高手，就是死也值回票价啊
 我嘞个去，男主到底是怎么锻炼出着心性的……
 496446：很是个恶魔啊这小子，太可怕了
 wyzc1：男主狠人
 seven_degrees：好狠…
 377939：爽片啊.....

第5集
 sha1360：神の颤抖
 425984：欺负盲人老爷爷
 不择手段，置之死地而后生
 killy：上下两家也瞎了吗混账！
 498970：重温的时候才意识到就算报牌瞎子也没法看手摸切啊欺负瞎子阿
 ackton：赤木迟迟不来，南乡只能硬着头皮上，和安冈商量了一下策略，用保守的固定的方式对局，不过很快策略被看穿接连失败到最后只剩两根点棒，就要输了，赤木及时赶到接替比赛，这时面对手上的牌出什么都不行，只能出千。赤木在这个大舞台上的第一手就是出千，把本应出的红中变成西风，躲过一劫。赤木反击不断夺回点棒，使来凑人数的不想干预赤木市川单挑的两人也点炮，赤木积累了许多点棒，不过这是一场赤木或市川任一方点棒耗尽才结束的死亡游戏，必须从对方手上直接赢来点棒才行。赤木开始用缺一门的方法，市川也跟上，两人互搏，赤木用不断变化的牌型来赢，市川用的是正统的基本的打法，虽然两边和牌的次数差不多，但市川的王道番种能得更多的分，赤木陷入苦战。市川认为赤木这样赢不了自己，因为这就是违背了麻将的合理性，连神也做不到。战斗继续。
 445798：就这么骗过去了吗，其它两家也是瞎子吗？
 mucc：老六の缺一门
 firework_bd：这么玩还不如不搞缺一门
 z33958：市川是怎么看自己牌的？
  >>z33958->z33958：原来是靠摸的么
 kflylzzq：哦，原来是这么个打牌法…
 一出场就出千，有点想给这部起一个“出千传说”欸
 脏欸赤木
 王道胜过邪道，赤木现在看着活脱脱一个反派w
 496446：刚上场就出了个千，你小子
 wyzc1：四川人赤木，喜欢缺一门
 seven_degrees：坐下就开始狂赢

第6集
 sha1360：实(chu)力(qian)
 212102：你们在场一群人还记不住个风牌！又不是数牌！
 hellenbmw：欺负盲人可还行
 264270：欺负盲人真过分
 425984：明明算工资是一集参与 也没省cv，为了给旁白留空间都不念牌了
 killy：第二次了，猪队友带个眼啊
 ackton：真精彩，一集里又是多次反转，看着看着我也有点能看懂了，比起天麻里的魔法麻将还是这部动画里的完整描述加上字幕组的解说更适合学习。两人继续缺一门的战斗，但差距越来越大，市川已有超过10万点，赤木只有23000点，市川开始盯着赤木攻击，步步紧逼逼迫他点炮，这里有日本和中国麻将规则的一个大差异，日本规则点炮可以最大化拉开或拉近两人的点数差距，而中国规则点炮得分不如自摸，某种程度上说这就是日本麻将的核心，极力地压迫对方。赤木运气极差，只能点炮，但在这时也保持了理智，放弃侥幸，打出了失分较少的一张牌而不是期待运气留着这牌继续听牌，避免了直接败北结束。组长宫内的麻将实力比一旁观战的南乡和安冈要高一级，看出了这点。赤木只剩五千点，牌又极差，开始拼命使用虚张声势，连打危险牌，骗过了对方使他们认为自己真的会和牌，市川虽然大概率看出了虚张声势，但为了避免万一赤木真的和牌逃离射程，放弃了自己手上即将和的牌，选择让下家和牌提前结束这局。赤木下一局因为上局深入地狱的打法，如同回报似的，运气回来，一路连赢，回到了5万点，但市川也还有10万点，赤木无法突破市川的防守，提出这样没完没了，不如两人都将点数变为原来十分之一对决，市川不愿让胜利的概率降低任何一点，拒绝。赤木表示要用真正的实力了，接下来欺负市川眼瞎，开始出千，用一招错误吃牌放回牌的方式换了张西风，市川记忆中自己打出的是第四张西风，绝对的安全牌，结果赤木和牌，市川明白了赤木要出千，自己这样拖下去没有胜算，只能速战速决，同意了点数除十。市川8100，赤木6800，最终决战。评论道赤木的本质就是纯粹的恶，是最高级的最顶峰的资质，恶汉picaro。
 mucc：这老人家但凡能看见小老弟你打不过人家
 firework_bd：刘谦是吧。还有辅助出门不带真眼指望主C拿经济买，这怎么行啊
 z33958：拿出实力来：欺负盲人
 symphonicrain：不讲武德是吧，黑帮大佬眼皮下出千
 kflylzzq：我超，真是精彩的战斗呢
 老头太稳健了！
 用出千逼对方，欺负老头草
 496446：精彩精彩，欺负盲人没法抓现行，用出千逼人家决战，这小子太坏了
 wyzc1：欺负盲人老头是吧

第7集
 sha1360：虽然我看不大懂。。。。但是给神跪了
 212102：疯狂算计拆暗刻。
 438598：故意不要白暗刻，做雀头，二副露（无役）之后岭上开花自摸，还看穿出千，本来dora4结果变成dora2。 这运气，请去买彩票吧
 合理性始终是之你那世界的规则，很遗憾，这种绳索束缚不了我，委身于不合理才是赌博
 425984：一生劝退流剥夺老年人的快乐
 killy：挂在手，横着走。
 ackton：两人继续，先是分别给两个凑数的和了，各损失一点，降到5000点以下。市川也开始展现实力，开始出千，几乎赢了赤木，赤木因强运还能苟到下一局，短暂休息，赤木告诉安冈和南乡下一局要靠骰子决定命运了。骰子掷的正好，不过牌不行，市川继续出千换牌，这次赤木使出了超出常理的打法，故意把一个白板打出去，之后阻止了市川换牌，市川退而求其次，把西风换成红中，结果正中下怀，赤木连着突破三个需要强运的关卡岭上开花成功。最终赤木胜利，市川的合理被赤木的不合理完全击溃，赤木的胜利是技术精神等全方面的胜利。黑崎交出800万，赌博结束，赤木还想加倍继续，表示刚才这局只是平分秋色，还可以让市川继续打，黑崎承认市川已经不行了，这次被击败后就再也没有可能赢过赤木了，我们已经没有赢的可能了，彻底投降。南乡对接下来赤木的表情记忆犹新，赤木看着200万，眼神就像看着失去兴趣的玩具一般，失去了刚才的狂气，像个随处可见的初中生。南乡知道了赤木有而自己没有的东西，金盆洗手，不再赌博了。过了五年，1963年，南乡偶尔还打牌但不赌博了，想到赤木，赤木这五年没有声音，成了个传说。
 mucc：换个画风就是渚薰
 汪汪录里才能看到的神仙，开杠翻自己
 firework_bd：赌博真难
 z33958：跪了
 oninini：我玩一辈子也不会拆这个白暗刻……跪了
 kflylzzq：老登：你先出手的哈
 赤木好彻底的骗
 嗜血男主啊这
 这就五年了？赤木成年了
 wyzc1：拆白暗刻是真的牛逼

第8集
 freeyoru：这玩意儿都有真假啊
 sha1360：两个人声音都好听
 m454139220：……想到了真假美猴王
 212102：福本老师笔下的亚久津www
 425984：这也仿
 ackton：算是一集过渡回，感觉这类真假美猴王的剧情在各类竞技/战斗动画中还挺常见的。
 传说之夜后6年，1964年，安冈给川田组组长带来了当年的赤木茂，由见证了当年对决的川田组小头目石川确定真伪，赤木在接下来的对局中表现出色，接连神奇自摸赢下对局，之后又秀出超强记忆力，一眼就记住了136张牌的位置。虽然很厉害，但石川总觉得这是假货，缺少那种奇妙的气质。接着在路上，石川见到了疑似赤木的男人，一对四轻松击败对面的持械混混，石川想上去确定，被拒绝。石川接着四处打探知道了这人所在的位置，是个小混混中的危险刽子手，有一挑五的实力。石川找来南乡偷偷到这人所在的工厂，南乡确认了这就是赤木茂本人。两人没想到赤木竟然在玩具工厂老老实实地打工。之后赤木作为新来的刚发了工资，被几个前辈工友围住想强行带他去赌博榨他的工资，赤木拒绝，南乡出现想带赤木走，赤木正好借口离开，这群人于是又找到一个被连榨了几次的一个工人去赌博。赤木对这种在哪个工厂都能见到的三五成群的小团体感到奇怪，为什么他们不能活得爽快些。赤木被南乡带去见市川，市川驱车，三人来见组长，市川向赤木说明了假赤木的事。组长很喜欢假赤木，假赤木打法稳定讲道理，作为代打对组织负责任，比起出神入化的实力这就很好了。假赤木又当着众人面秀了一把，随手拿十三张牌一看就知道是几向听，最后一次时赤木没看牌就报出三向听，确认成功。传说继续。
 mucc：是你，白血球
 firework_bd：你问我怎么分出来的，这不是声优都不一样吗b38
 kflylzzq：兄弟你是……？
 怎么还需要辨真假了w
 赤木怎么混进厂了草
 你以为你们在和谁说话www
 二流和一流的差距还是肉眼可见的
 496446：开新章前先抓个假货来当垫脚石，太酷啦
 wyzc1：这逼装的

第9集
 sha1360：一见赤木误终身
 425984：真的，照手速走正道去学魔术卖艺来得及
 我彻底放下了，赌博就是不见光的，不比正规赛，老千不被发现就不作数，玩的是刺激
 killy：名观点出现：赌博就是无意义的死。
 ackton：赤木对于假赤木感到不屑，评价其为二流，在赌博的方向性上就有问题。赤木和假赤木玩简单的游戏，假赤木精通概率问题，直到赤木的胜率是百分之三。赤木要求赌一只手，假赤木觉得他疯了，不想赌，毕竟百分之三也不是零。组长拿来两百万加上赤木的工资做赌注，赤木成功出千达到目标，假赤木看出了赤木出千，结果赤木扔出自己真正拿的三张牌和出千的三张完全一样，假赤木看了剩余的牌，确认赤木确实是真的成功了。赤木拿走所有钱。安冈很服赤木，让假赤木不要惹他。赤木回宿舍见之前几个工友打麻将，三个合伙坑治，既出千又互相配合，最后赢了。赤木听到输的治说是自己实力不够，决定帮他一把，拿赢来的二百万和三人赌自己用治的牌两次自摸必定和牌，对方知道牌的位置认为自己必赢，最后还是败给了赤木。赤木第二天选择辞职，把工钱给治，准备离开，说明了自己的千术，那三个人拦下赤木。
 mucc：卧槽，今天看了个汪汪录打换三张的那个，起手天胡，换3张之后还是天胡真是牛逼，时也命也
 firework_bd：刘谦，而且是能讲出“赌博是无意义的死”的刘谦
 hiiccuper：面麻还有心理和千术，网麻的话假赤木这种才是真正的最强吧
 kflylzzq：哦摩西罗伊，那么你打算赌什么呢？
 果不其然的出千，赤木完全没有辜负我的期待呢
 我超，这逼装的我是没想到
 虐菜局……是说出千贯穿斗牌始终啊
 496446：两场赌局设计得真好，充分展现了赤木制胜的法宝，强运，技术与对他人心理的掌控
 gorogoro5656：真给他装到了
 cunzhe：太装逼了阿卡gi
 wyzc1：这都给他装到了

第10集
 sha1360：这小受一脸被攻略的样子和赤木宠溺的表情
 m454139220：……LS干得漂亮
 425984：假赤木这个名要叫多久输给真货再报吗
 ackton：赤木被三人盯上要求交出钱，赤木暴打对面，之后离开，治跟上想成为赤木这样的人。川田组组长找到赤木，想看他和假赤木对局。两人到了地方，假赤木正在和藤泽组的代打浦部对战，看似一切顺利，连着第一，赤木一旁观战，认为这是假象，实际浦部比假赤木要高一等级。接下来赤木去休息，假赤木还想着赶快结束比赛和赤木较量。赤木告诉川田组长接下来浦部会拖下去最后赢下假赤木。果然，浦部要求提高赌注，每一轮没得到第一就继续，一轮从50万升到100万。赌博继续，浦部不断的使下家第一，避免假赤木第一，还用文字游戏，说明每轮奖金翻倍，最后拖到了1600万。藤泽组组长也来观战。在倒数第二局，假赤木成功和牌，下一局只要再得一千点就能得第一。最后一局，本来想尽快和牌的假赤木，被拖住了脚步，陷入浦部的陷阱，为避免风险，打法犹豫，如同新手。川田组长终于意识到假赤木不行，缺了赌徒应有的资质，让手下叫赤木过来接替。
 mucc：我太懂了我是真的讨厌等单边和夹 手里有的话一定打出去
 alxec：科学麻将不可取，狂日才是真理
 kflylzzq：你找赤木打架……？
 还来啊，感觉会被爆杀w
 杀猪盘草
 组长也卖假赤木，假赤木心里苦啊！
 赌徒的气质！说是
 组长还是能看出问题的嘛www
 496446：假赤木也太可怜了，到现在都没个名字
 wyzc1：这个假赤木有点像我打雀魂，不打就不来，打了马上来

第11集
 sha1360：说好输了拔牙
 425984：大佬带小弟刷经验
 killy：“反正是别人的钱。”
 艹，你说得好有道理。
 hippocrene：科学麻将大失败
 ackton：假赤木溃败，组长叫石川找赤木来接替，赤木不肯，一定要让治先上，自己才来，不过不要告诉治赌注。没办法，治上了，而且面对巨大差距表现出了冷静的操作，他以为赌注只有五十万，追上了一点，结果之后从旁人的对话中发现现在赌注已经提到了3200万，顿时操作失常，变得急躁，尤其被浦部和了一次以后，失去了自信，认为自己被看穿了。这时，赤木接替上阵，告诉治不用紧张，这时最紧张的反而应该是把赌注提到这么高的浦部。石川对6年未见的赤木的麻将很期待，结果赤木打的很普通，浦部也想看看赤木的牌，这一局两人都放弃和牌，流局，浦部明牌，赤木却不给他看，交出了8000点棒，以此为代价，计划在未来取胜，在关键三巡中击败浦部。之后的打法石川已经看不懂了，超出常人理解，赤木最后打出了四暗刻明牌，浦部想送和赤木，结果赤木不和，就是要紧追退后的浦部。
 mucc：四暗刻单骑本来不就是役满吗
 kflylzzq：该赤木上了？
 科学麻将死路一条w
 阿治还是有点水平的
 步步紧逼，好刺激
 gorogoro5656：原来是上位召唤师，玩属性克制摇人来打
 wyzc1：玩挺大

第12集
 sha1360：这地狱单骑太霸气了  真男人不回头看爆炸
 margatroid：帅！
 270324：河底捞鱼
 temori：愿者上钩
 264270：看过剧本的男人
 killy：花式点炮(
 ackton：打了一集，这集开始有点看不懂具体打法了。赤木上集明牌四暗刻并没有什么用，放出了六万使浦部和牌，两人差距来到了7万以上。之后一局，在观众看来，浦部只要弃和打轻松麻将就行，其实浦部打的很艰难，结果面对赤木的怪招放炮，赤木用偶然的打法击穿了浦部的防御，原来巨大的差距直接缩小到22500。最后一局，浦部向藤泽组长保证自己能赢，只要快速和牌就行，面对赤木的怪打法，渐渐浦部又变成了安全打法，选择逃避，认为这样就能结束。最后赤木靠吃碰杠做成了只有一张牌的大吊车，原本以为能逃掉进入下一局的浦部发现自己没有绝对安全的牌了。这时，赤木自信起身离场，表示接下来可以由石川接管，浦部必定会打出那张牌。在场所有人都对赤木感到恐惧。
 感觉一集一集经过，表现赤木的龙傲天方式越来越多，越来越夸张了，这一次就用了看穿假赤木不敌浦部，派治上场，自己先离场等非麻将本身的手段来塑造，赤木已经远超常人了。
  >>dyingtime->ackton：赤木本就不是常人。
  我只看过斗牌，还是跳着看的，根据我浅薄理解，三大流派因果律赤木，御无双瓦西子和铁炮玉市川很明显各有寓意所指：市川代表了仅仅专注精通某种赌博或者玩法技艺的巅峰，设定他是个盲人正是暗示这一点：除了麻将之外什么也看不见如同盲目。实际上他的所有手法仅就打麻将来说已经登峰造极，技术上超过赤木，甚至千术也吊打赤木。
  御无双瓦西子则代表了强运，或者该人所控制不了运势，时势。如同他预感到日本战败抓住时运，瓦西子本是一介脾气粗暴屌差的布衣凡人，却屡屡搭上时代的列车，打牌也靠一手强运其实也就是说不清道不明的时势，效果极其强横。
  >>dyingtime->ackton：而赤木，则既不是时运，也不是麻将本身，他代表了第三个麻将中的元素，或者说赌博中除了游戏本身，人不能控制左右的第三个元素：人本身。
  所谓因果律，就是用自己的行为和读透对手的心理和行为，种因得果，埋下伏笔控制对手，也就是控制人。所以赤木和瓦西子正是同样追求堵上生命的惊险刺激的终极镜像赌徒，但却走上了赌博游戏巅峰的两大极端：事在人为，控制赌博的终端人，和听天由命，控制赌博的一切人之外的时运因素。
  最后瓦西子在传说之战里战胜赤木，也说明了作者认为：人的努力有极限，人有极限，再怎么算也终究算不过时运，贴合作者劝赌的描述：赌博不过是无意义的死亡，因为机关算尽，但终究是由非人为可以控制的因素左右。
  作者从大概一开始就打算将赌博游戏分为游戏本身，人和时运三个角度来阐述，后期故事扩大到不只麻将而更多讲人生的时候，瓦西子和市川自然也不再出场了，只有代表了人为可控制因素的极致“人”本身的赤木是后期唯一的主角。
  
  状诸葛多智而近妖。赤木正如孔明一般，是能够想到的人类可以控制，做到的极限状态。这部斗牌演艺到瓦西子处连结局都与三国一致，人不可胜天意，运势总归是最大的胜败因素，我视为三国演义精神续作。
  
  赤木是常人吗，如同问诸葛亮是常人吗？
  那当然不是。
 firework_bd：发牌员是他自己吧
 z33958：帅
 kflylzzq：超乎常理，赤木这人就离谱
 装个逼就走真爽吧wwwwww
 496446：立直听偶然，太帅了吧
 gorogoro5656：怎么打麻雀开挂的都这么喜欢杠
 693223：真男人从不回头看点炮，最帅的一集
 hitori0812：这我学个鸡毛啊
 wyzc1：您就是发牌员？？？

第13集
 sha1360：咋不掰牙掰了手指
 又逼疯了一个 老子不赌钱赌命
 425984：独孤求死
 ackton：这集算是解说了。最后浦部真的如赤木所料打出二饼，赤木赢了。川田组长来找赤木问这是怎么做到的，赤木从头解说他做的每一步，赤木是从麻将的底层，人的基础思维方式开始操作的，赤木通过各种试探完全看透了浦部整个人的心理和习惯。浦部是个面对危机习惯保留目前状态既不前进也不后退的类型。赤木就是把浦部看穿然后设套最终赢下的，包括知道浦部在危急时刻会出两饼这个习惯。组长等人都被惊到了。隔壁浦部还在，背上了3200万债务，手指被掰断，愤怒的表示自己还完钱就会找赤木报仇。赤木直接说现在就可以和你赌，你赢了我还债，我赢了你留下手腕以下的部分。果然，浦部连愤怒都是虚假的，愤怒都会考虑得失还是没有接受这一邀请。赤木的对赌博的看法就是无意义的死，追求无意义的荒谬的死亡就是赌博的真谛。赤木离开时告诉治自己追求的是真正赌上性命，粉身碎骨的赌局，而这又要到一年后了。
 firework_bd：是空壳
 kflylzzq：这就是……奇迹的斗牌
 情报战压倒胜利说是…
 心理战和情报战完全摸清，这又有谁能赢得了了？？？
 赌博的本质：荒谬的死亡
 ——————
 好精彩的解答集……
 wyzc1：赌命了

第14集
 sha1360：哈哈哈哈哈哈昭和十倍梗太好笑了
 对我赤木男神下这样的毒手啊(´；ω；｀)
 ED这风骚的走路姿势是怎样啊哈哈哈哈哈哈
 425984：条子兼职经纪人现在有些公司明令禁止兼职的
 新ed
 killy：目击者都趴了，居然没被敲一铲，埋尸的简直大善人。
 ED走铁轨姿势太欠揍了
 ackton：进入新篇章了，换新ed。
 开幕雷击，又过了一年，1965年夏天雨夜，在私人林区里发现了有人埋尸，之后由安冈确认死者是平山幸雄，即安冈之前的同伙，假赤木。由此引出四五个月前开始出现的年轻人连续失踪案。安冈与稻田组的小头目仰木会谈，说明了想法，认为这是“老人家”作的案。稻田组之前给老人家提供了一些离群的无依靠的年轻人打非同寻常的高赌注的麻将，安冈认为之后老人家变本加厉，成为怪物了。安冈打算找来赤木茂这个怪兽去狩猎老人家，老人家资产有10亿，赢了三人平分，仰木同意了。仰木得知有类似的人在关联组的赌场里大赢特赢，与安冈一起出发去千叶县的仓田组。赤木赢了巨款，仓田组不想承认，用刀架在赤木脖子上威胁其说出与骰子结果不符的答案，赤木拒绝违背事实，坚持己见，被在肩膀上砍了一刀，之后再次坚持，仓田组即将砍了赤木的头，这时安冈二人及时赶到，仓田组本想赶人，安冈发现有血冲了进来，见到了赤木受伤这一场景，心想赤木的才能怎么能结束在这种地方，扔开骰子试图强行取消赌博，仰木凭借仓田组和稻田组的关系想解决这一情况，最后以组之间可能因此发生的对抗逼迫仓田组取消了这场赌博。赤木被送往医院，治疗完成。安冈和仰木二人来与赤木对话，仰木一番诱惑，提出赤木应该用这才能追求更高的境界，表示自己可以让赤木与此前从未对决过的真正一流的人对决，过上常人无法触碰的，沸腾般的人生。赤木知道自己要被参加赌博了，安冈给赤木说明了对手，告诉赤木假赤木被这人杀了，这是个吃人的怪兽，而赤木将要去狩猎这头怪兽。又一传说开始。
 mucc：死了才出真名也太惨了，假赤木其实还蛮讨喜的啊……
 我算是明白第一集的当时的13岁等于现在的130岁的弹幕是咋回事了
 //这是昭和2.4分钟的泡面番哈哈哈哈哈
 这黑警还挺仗义
 お前に足る男太草了
 firework_bd：真是空壳，新ED好听的
 kflylzzq：假赤木————
 唉，玩不起就别玩！
 差掉就吧命交上去了，赤木…
 说到赌命赤木可就不困了w
 wyzc1：赤木差点被一刀砍死

第15集
 425984：不愧是鹫巢老爷子，与众不同，手下白道
 ackton：赤木来到稻田组住了一段时间，等到了机会，在一个夜晚和稻田组的一群人一起驱车前往对手鹫巢的住所。鹫巢岩大正时期当了警察，之后不断向上爬，在1940年50岁时当上了高层，在1942年预见了国家的灭亡辞职，战后创办咨询公司，通过之前积累的高官的丑闻等得到许多内幕消息，开始投资等事业，最终赚了无数的钱同时还知道大量政治家的背后情况，成了整个国家背后的黑暗帝王。鹫巢随着老去渐渐疯狂，感受不到满足，也做出了报纸上的这类案件，不过靠着自身大量资源，终于逆转了事态，避免被抓，但还是要出国避风头。就在出国前的这一晚，鹫巢准备最后的晚餐，在宅邸最后玩一次游戏，找来赤木进行赌博。赤木在来的路上，买了大量液体药作为水分补充。赤木一行人到了以后，鹫巢开始说明鹫巢麻将的规则，包括每种牌只有一个是不透明的，摸牌在桌子中间的洞里拿，戴手套摸牌等。最关键的是，赌注就是血液，20万点对应2000毫升血液，每个半庄决胜负，通过赤木和鹫巢两人的点数差判断。其实最终有效血液只有1500毫升，这就足够致人死亡了。胜利者可以决定是要钱还是要血，最后六个半庄结束，活下来就能得到2000万。鹫巢就是想看到对方的恐惧和颤抖，已经这样杀了好几个人了。
 这两集的十倍梗越来越频繁了，从一开始几集提一次，到这几集已经变成一集提几次了。
 mucc：卧槽瓦西子不辞职就得是甲级战犯
 活的够久还能看不到红太阳落山的那一天吗（x
 kflylzzq：瓦西子还挺牛啊……？
 所以当时为啥不杀人灭口，被看到直接跑掉……？
 还在十倍梗www
 好特殊的规则……？
 真·嗜血麻将，好家伙

第16集
 m454139220：大爷,你说的资质赤木都有啊
 425984：透明牌好漂亮，有收藏价值
 ackton：两边开始战斗。正式开始前，赤木要求提高倍率，即鹫巢一方要交出全部财产5亿，双方一番博弈讨论，最后定下赤木2万点开始，相当于2000万，最后计划赢鹫巢50万点，即5亿。同时赌注除了赤木的血还加上仰木的手臂。仰木一方知道鹫巢为了摆平猎奇杀人案已经消耗了无数资源，现在只是个准备带着剩下一点财富逃到国外的败军之将，对鹫巢揭下了自己羊羔的伪装。之后鹫巢一方增加了保守的一条规则，每两半庄结束，由鹫巢自己决定是否要继续，若有优势就继续榨干赤木，否则就结束留住自己的钱。比赛开始，安冈也上了麻将桌，赤木终于有队友了，不过不知是不是好事。鹫巢想试探一下赤木打的是什么麻将，赤木一开始选择了从安冈那得到一和2000点，鹫巢嘲讽，表示这样的麻将肯定会死的。赤木表示说的有一定道理，但他一定会懂的，事情没那么简单。
 662920：老头底下还有忠臣，变着法地劝谏啊2333
 z33958：十倍
 kflylzzq：还在十倍梗！
 我想看血流成河！
 趁他病要他命（）
 赤木又在布什么局了？
 gorogoro5656：昭和时代2000cc的血液相当于现在20000cc的血液
 wyzc1：感觉老头后面会出千

第17集
 425984：路上买的饮料其实是补血袋！
 killy：Boss的逼格不行
 ackton：赤木先和了几次小的，之后鹫巢展现了鹫巢麻将的恐怖之处，只要自己立直，下家就可以直接送和，安全快速分高，可以说是极大的优势。接着赤木通过看鹫巢下家的牌确定安全牌，自己接连打出看似危险实则安全的牌，下家的牌可以说是第二牌河，鹫巢发现赤木还是有些才气的。但接着鹫巢直接自摸和牌，从赤木那得到点数，就算再怎么迂回也不能躲开这点。这下结束，鹫巢40000点，赤木26000点，这样鹫巢第一结束的话，直接游戏结束，赤木必须直击鹫巢，更劣势的是，赤木失去点数，同时还被抽了400毫升的血。鹫巢又有了一手好牌，感到无聊，认为自己马上就要赢了，结果赤木突然和牌，是针对鹫巢的单钓五万，游戏继续。
 mucc：别人来跟瓦西子打雀也没法带队友啊，输的也太冤了
 firework_bd：赤木不会真买了一堆血瓶吧
 kflylzzq：配合的情况下就成了2v2，赤木要攻了啊
 强运的怪物啊
 gorogoro5656：你怎么打boss前真买合剂啊
 wyzc1：开始挣扎

第18集
 425984：不知道在想什么但知道自己现在不该做什么，这就是旁边散发出的气势吗
 ackton：鹫巢坐庄，依然领先8800点，赤木还是必败，赤木故意不和安冈送的八饼牌，牵制住鹫巢，使其以为自己的一牌不能打，无法和牌，最后赤木自己摸到八饼，反超3200点。鹫巢发现赤木的能力，比之前自己杀死的人都要高。之后一局面对危险，赤木又选择了迂回，不过麻将就是这样，就算再有才气，做好万全准备还是会输。鹫巢又一次自摸和牌，又反超赤木，赤木又被抽了200毫升血。最后一局，赤木坐庄，鹫巢继续好运，赤木这边则有安冈的牌可以碰。赤木始终不让安冈出牌来碰，伪装成七对子，一直坚持到鹫巢打出四万。赤木连碰三次，三副露，留下一个像是听牌的状态，鹫巢的六万打不出去，要重新听牌，束缚住了鹫巢。对局继续。
 525775：旁白话变多了……还是说我的错觉？
  >>525775->525775：玻璃牌画得倒是挺漂亮。我一开始还以为是塑料的。是玻璃的。
 listeninge：每次提到钱数，都要说一遍，换算成现在的钱价值是多少，真是样式美，笑
 kflylzzq：尽全力虚张声势，钦定的强运就是麻烦啊
 wyzc1：必须虚张声势

第19集
 425984：有希望就会跟上来，赌徒心理
 开局白衣人提意见，两回后鹫巢可以选择是否继续，要全灭得钩直饵咸
 killy：赤木：我就是死要钱你有本事干掉我啊！
 ackton：鹫巢一番心理活动，本想打六万，又因为其确实有一点风险又放弃了，选择迂回。过了几巡，赤木听牌了，鹫巢继续思考，让部下打出五饼探探虚实，本应在此避免死亡风险，赶快回血的赤木没有和，鹫巢认为自己打五饼没问题结果放炮，赤木直击鹫巢反超成为第一。第一战结束，赤木超过鹫巢41000点，得到4100万，本来可以回一些血，赤木选择全要钱不要血，目的是让鹫巢一直保持差一点就能杀死自己的希望，进而继续打下去而不是中途逃跑。第二战开始，鹫巢又是好手气，接连自摸和牌，赤木被反超，又被吸了几次血，已经失去1100毫升血。之后，赤木运气回来，和牌，接近鹫巢，只差1800点，本来可以回血，但赤木还是选择只要钱，表示现在就是得只要钱，这样才能了结鹫巢。
 firework_bd：阿姆罗台词比主角还多
 525775：意思是这一圈（作者）不会再安排鹫巢自摸，或者鹫巢自摸但是赤木没死之类的咯。虽然赤木不可能怂，但是搞得之后的展开容易不自然了。
 kflylzzq：瓦西子这下应该是对赤木有了更进一步的理解吧
 十倍梗虽迟但到哈哈哈
 草，为了吊住瓦西子，真是无所不用其极啊，赤木……
 运气真是不讲道理啊，更何况是钦定的强运
 越这么说就越……我不好说w
 赤木该不会一直不补血吧……？再这样下去就要变成耐抽王了w
 693223：有一说一这个标题，是剧透吗
 赤木一直不输血在意料之中，但这样真的不会昏吗，真的不会晕吗，可能这就是神吧
 看了一多半了赤木才说了第一句话，谁是boss啊hhh
 wyzc1：不要命了是吧

第20集
 425984：买的饮料没见喝，老爷子和白衣人也不主动提供食用品，到底是什么伏笔吗
 ackton：赤木接连和牌，不回血，比分超过鹫巢来到第二战的最终局，赤木手上有个西风，鹫巢也有个西风，乍看之下赤木的牌还行，鹫巢的牌不行，结果第一手之后，转眼间鹫巢两副露，随时可能逆转。中途仰木一直在思考为什么赤木不回血，终于明白了在这异常的麻将中，必须随时保持极高的专注和集中力，如果回血了就会使内心放下心来，走向有些不确定的打法，让恐惧溜进来，最终这会导致死亡，不回血才能保证每一次牌的正确。之后鹫巢碰了部下的牌，三副露，随时有可能赢下比赛结束，赤木和安冈都没法和牌，只能祈祷对方不要和牌。最后，最不希望的情况出现了，鹫巢的部下摸到西风，所有人除了赤木都认为赤木已经死定了。
 kflylzzq：你都说九成九，那就大概率要出事啊
 气运之子离谱啊！
 最后这里够吊胃口的，只有赤木不这么认为！
 wyzc1：啥情况

第21集
 sha1360：哈哈哈瓦西子软妹笑的太萌啦
 截胡悲剧
 kuohaohao：第一次提前看出了赢法
 killy：这boss虽然血厚但是菜啊
 ackton：这集又有点看不懂了。接着上集，鹫巢部下没有打西风，接着仰木认为是打西风的好机会赤木却没打，之后打了西风，成功通过了鹫巢。鹫巢和赤木都听牌了，但鹫巢的和牌机会更大，如果赤木不立直的话，鹫巢不一定能反超，但这时赤木却选择了立直，两人点数差缩小。其他人认为这是赤木慌了手脚寄希望于安冈能摸到牌送和，结果没摸到。鹫巢碰了部下的西风，接着等部下送和，部下打出三万，鹫巢和了，以为自己赢了，结果赤木听三六万抢和，顺便嘲讽一下鹫巢，表示你再坚持两三巡就赢了，没想到是个胆小鬼。赤木本可以听别的牌，却选择听三六万诱导了鹫巢。第二站结束，赤木又一次大幅领先鹫巢。
  >>yyq_->ackton：老兄你这不是说的很清楚吗
 mucc：救命，帅死了
 不过我以为会是一炮双响，说真的瓦西子怎么看着比浦和好打多了
 firework_bd：猜到了
 oninini：太拖了吧！
 591508：瓦西子没什么压迫感啊
 kflylzzq：狠狠玩弄老登
 496446：老头各种反应都很明显，很配合赤木装逼，看久了还挺可爱的
 wyzc1：玩弄老登了

第22集
 m454139220：帅炸了.....果然是玩弄人心的卡密
 solidblead：这几话看到的耶稣（受刑）画像次数比我之前看到的总和都多
 425984：自尊心作祟及时止损啊
 killy：这就是人菜瘾大吧
 ackton：进入鹫巢篇后，整体节奏好慢啊，虽然之前也不快，但现在这一局就要打两集，然后打完还要解说一集，怀疑26集还不能结束这一篇章。
 第二战赤木赢了，得到了1亿1850万元，失去1100毫升血液，依然选择不补血。中途休息，安冈和仰木向赤木请教，赤木向他们一一讲了自己的思路，从一开始就感觉到鹫巢有两张西风，自己的西风很棘手，到明知对面的牌型却装作不知道诱导对方的思考，还有通过看部下铃木的牌推测出鹫巢听三万，预见鹫巢这种成功人士对胜利的极度渴望不会再等几巡等情况，可以说是完全拿捏了鹫巢。吐槽一下，失血1100毫升时还抽烟真的是不怕中途晕倒啊。鹫巢的部下建议这里可以撤退，鹫巢的自尊不允许就这么输了离开日本，选择继续战斗，开始第三战。开始鹫巢手气不行，赤木顺利，但赤木毫不松懈，因为他始终处在随时会死亡的情况下。鹫巢心中开始出现一种想法，自己可能就是为了杀死赤木而生的，杀死他自己就能真正达到人生的高峰。鹫巢的反击开始了。
 firework_bd：节奏好慢，这场比赛真的能演完吗（
  >>killy->firework_bd：当然不能，这片是2005年播的，漫画里2017年才打完
  >>firework_bd -> Killy：绷不住了
 kflylzzq：还的是心理战！
 复盘来看，算无遗策啊！
 赌上瘾了老登w
 496446：什么相爱相杀，简直是爱的告白！
 wyzc1：心理战

第23集
 sha1360：所以说不作死就不会死
 425984：追求仪式感
 ackton：这几集好拖啊，这集一整集就是鹫巢内心的心理和运势，可以说没有什么进展。
 第三战开始，赤木和牌结束东一局，鹫巢的部下旁观双方的牌，认为运势不在鹫巢这边，可能鹫巢敌不过赤木，但就在这么想时鹫巢的强运又一次爆发，本来很差的牌突然变成大牌，随时可以让铃木出一饼送和，有机会反败为胜。不过鹫巢选择做一个陷阱，赤木正好有个多余的一饼，可以通过铃木不打出的牌骗赤木这是安全牌。赤木没有中计，始终握着一饼，不过鹫巢自摸一饼也能随时结束比赛，但鹫巢一直没摸到，这么持续了几巡。整集中鹫巢的心理从认为自己落后于赤木逐渐转变为认为自己一直都处于极大优势，随时可以杀死赤木，就在这种想自摸杀死赤木心态下，比赛继续。
 517904：是有点拖了,看着开始烦躁了
 firework_bd：一集没演完一局我是没想到的
 z33958：猫玩老鼠，但这是主角啊
 591508：太拖了，瓦西子一直摸不到1p甚至看着有种蠢萌的感觉
 kflylzzq：运气来了挡都挡不住……运气来了挡都挡不住……
 优势在我！
 496446：老头笑得多开心啊，我也想像他那样开心
 gorogoro5656：笑了半集你一饼呢
 wyzc1：老头又开始作死了

第24集
 freeyoru：我了个去，这盘打了两集了……BOSS大人您别奸笑了行不，笑得人难受……= =
 spiritistz：津嘉山正种，虫爷的配音，声优果然都是挂物吗，真想去现场看看这位老伯配音时的表情
 sha1360：瓦西子  擦擦你的口水
 12dora好可怕  谁在弹幕说450dora的
 hupanxx：好拖戏...
 m454139220：看到中间瓦西子说自己被魔鬼附身那段突然想起一则新闻"六旬老太麻将馆猝死 生前连打5小时麻将"......
 270324：天才麻将老逼
 杠 自摸 岭上开花
 438598：预感四杠散了的节奏啊，话说他规则里有没有啊，一直都没提，所以结果到底是什么，好心急呀
 264270：不会是最后一个一饼一直在赤木手里的无聊展开吧
  >>gorogoro5656->264270：暗牌的一饼在狂笑老头手上所以不可能
 425984：虚张声势失败最后把自己心态搞魔怔了啊，一开始就很魔怔
 killy：就硬开挂，前戏都演完没和就很搞笑了
 ackton：又水了一集。鹫巢运气越来越好就像被魔鬼附身了一般，一巡又一巡下来，不断累积宝牌，现在已经12宝牌，只要和了必定能杀死赤木，不过鹫巢好奇为什么赤木面对死亡一点都不害怕，完全不会颤抖，每次自己摸牌时都是周围的人惊慌，赤木却毫无反应，这里顺便描写了假赤木平山死前的场景，面对死亡非常抗拒最后倒在牌桌上。一集结束最后，鹫巢又开始摸牌，似乎即将要摸到一饼结束整个对决。
 firework_bd：收回上集的话，原来是一局两集没打完。这瓦西子才像是被抽了1100cc血的那个人啊
 z33958：你小子手气这么好
 525775：好急啊，差不多给个结果吧，摸了一集牌了
 kflylzzq：赤木不补血的战略很成功啊，就搞瓦西子心态w
 四连狗运了，狗中狗啊！
 赤木就静静地看着你~
 开了就是挂！
 ——————————
 最近几集瓦西子台词也太多，气运之子就是浪呢
 alxec：这老头魔性笑得我也想笑配得真好
 wyzc1：太剧情拖沓了我靠

第25集
 smallbutstrong：氣勢啊！
 owd：手一抖岭上自摸就
 438598：赤木：妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！
 最后截胡笑死了，笑出眼泪，老爷子气急败坏像极了我打雀魂吃四的样子
 temori：这话太好笑了
 425984：回眸一副龟兔赛跑的架势
 killy：大 爆 笑
 ackton：一开头真成了超能力对决了，鹫巢散发魔鬼的气息，赤木用蓝光顶了回去。本来已经摸到一饼的鹫巢见赤木毫不畏惧手一抖，摸到了白板。这时鹫巢让铃木送和依然能赢，但鹫巢思考了一下，认为面对异常的赤木就要用异常的方法，选择再迂回下去，这就是这局的转折点。赤木这边开始渐渐积累有效牌，安冈这边摸到了一饼，两人互相吃碰让鹫巢无法操作，鹫巢发现两人的牌如果赤木要和就得打出一饼，自己就能和牌。最后赤木果然打出了一饼，鹫巢激动到发疯，结果后来赤木提醒他正常一点，这才发现安冈抢和了，气得发疯，拿牌砸安冈被手下拦住。鹫巢就这么错失了12宝牌的大牌。赤木已经看穿了鹫巢的本质，鹫巢的内心一直在恐惧，鹫巢反驳是自己想杀死赤木的想法太强烈了，沉溺在这种诱惑中，自己要在之后抑制这种想法。东三局开始，赤木内心想的是正因为鹫巢内心中恐惧自己，害怕被杀死，才有这么强烈的想杀死自己的想法，鹫巢整个人的根源就是想活下去，被恐惧推动，为了活下去不断积累金钱和资源，以此远离恐惧。鹫巢大人物的气质和外表完全是由金钱积累起来的，揭下这个伪装内在其实是个眼睛闪着凶光的丑陋老鼠。内心的恐惧没那么容易消除，东三局开始，面对赤木的听牌和自己的听牌，鹫巢选择拆了自己的听牌，避免放炮，结果反而被赤木和牌，这也正是其害怕的表现。比赛继续。
 op动画结尾打断歌曲的一饼这集总算打出去了。
 mucc：笑死了woc瓦西子太逗了
 一个一饼摸了四集
 662920：演出效果爆炸，23333太逗了
 firework_bd：笑死我了，脑洞连起来绕地球一圈了。同一个坑你踩两遍的吗。
 z33958：打个牌得笑累死
 euds63：好逗
 kflylzzq：赤木是驱魔师吗，妖魔鬼怪快离开www
 唉，功亏一篑！闹麻了
 老登总算理解赤木是怎样的人了
 这么个运气打不出来要给气死哦~
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，刚高潮马上吐了，笑死
 这便是杀意的诱惑……
 被看穿了，瓦西子到现在一直被压制着啊
 496446：瓦西子这心脑血管功能肯定十分健全，换一般老头早就脑溢血了
 gorogoro5656：嘻嘻喜欢贪是吧
 wyzc1：原来没有一炮双响啊，老头被赤木狠狠难捏了

第26集
 freeyoru：开放式结局……= =你有没有意思！显然是赤木的胜利，留有悬念有没有意思！= =
 valn：坑爹啊！
 m454139220：这结局有毒,虽然知道赤木sama赢了.....
 solidblead：讲真有点拖啊，瓦西子ma将。最后老头儿已经神志不清了，而且本身水平不行，精彩程度大大降低
 owd：这种结局，我不承认啊
 killy：(鹫巢)疯狂作死结局
 =======================
 看完漫画发现还真不是这么一回事
 ackton：果然没有完整的结局，中途就结束了，又一个有生之年，已经不知道看了多少部这类没尾的动画了，每到这时就发现还是只有原创动画才是真正的动画，由其他形式改编的动画始终是附属品。
 鹫巢兵败如山倒，内心止不住的恐惧，而赤木就直击他的这种恐惧心理，连着和牌，赢了第三战，之后又一笔带过赢了第四战。虽然鹫巢之前已经无数次玩过鹫巢麻将了，但这次可以说是他第一次真正体验到这游戏的精髓，之前只是单方面的狩猎对方，用无数的财产与对方的命赌博本身就是不公平的游戏，直到这次鹫巢被赤木拉到了之前对手的位置，从猎人变成了猎物。第四战结束后，赤木损失1400毫升血，鹫巢躺倒在一旁，部下围着他，部下分析认为鹫巢已经完全不能再打了，虽然看似一击就能击败赤木，但赤木之前一次都没放炮，每次失血都是鹫巢自摸导致的，想击倒赤木难如登天，特别是现在的失血只是为了吸引鹫巢继续战斗，一旦最后两战开始，赤木就可以和牌回血，鹫巢赢的机会几乎为零。部下认为应该放弃继续战斗，安冈和仰木也认为可以结束了，只有赤木这个狂人还想继续，赤木认为鹫巢的根源一定不是现在看到的一个老鼠，其内心深处一定还有其他的什么东西，之前输的几战都是鹫巢被自己骗了，之后的两战才能看出鹫巢的真实水平，赤木一定要看看这个国家的支配者的核心到底是什么。赤木选择让步来使鹫巢继续游戏，赤木把自己1400毫升血放出来，把烟头倒进去，表示自己放弃这些血，不会回血，鹫巢精神了起来，想让赤木再放300毫升血，赤木表示要放血必须以你自己的力量来取，鹫巢站了起来继续游戏，认为只要世界还正常，自己就能赢，可能在第五战的东风圈就能胜利。仰木终于发现赤木是远超自己想象的狂人。鹫巢又取出了自己最后的小金库一个亿加入赌注，继续战斗。最后时间到了，直接旁白接管，表示这一对局成了传说，时间从1965年来到1999年夏天，最后一幕是赤木走在夜晚的街上，暗示其胜利，某种程度上宣示着完结。虽然这最后一幕极大概率表示动画不会有续集了，不过既然漫画还没完结，那就说明动画还是有续拍的可能，如果漫画准备完结，委员会认为再续一下动画也能带动些销量，或是网飞之类的投资都有可能使其复活，总的来说还是有那么百分之一的概率吧。
 mucc：啊，赤木抽烟好帅啊（。
 旁边这牌搭子马仔思路真不错，不过局势来看赤木已经比瓦西子有钱了诶，直接反水吧
 firework_bd：就这么完了
 kflylzzq：金钱带来的余裕啊…
 隔了好久，终于有十倍梗了
 现在要补血了？
 很抱歉没能使出全力~
 破釜沉舟了赤木
 瓦西子看清对手（求死之人）的当下，应该会有变化？
 “只要世界还算正常”www
 怎么能断在这里啊！
 496446：该看漫画咯
 bdfun：诶，怎么突然就结束了
 wyzc1：咋突然结束了。。。
