第1集
 conan：純愛就是誤會x巧合。
 athrun1120：御前 萌える
 rog_defwang：然后下一集就要误会了咯。
 音乐的虚曲不错，缩小镜框意图也很容易理解，虽然我个人是不太喜欢这种拉断感。
 coyg：基友的乌龙助攻
 ed后才是正片
 klove：脸看起来那么像青梅竹马，我还以为就是她
 okabe：男主太拉胯了，还不如基友
 865945：这什么学校啊，太恶劣了吧
 852064：这学校每一个都身怀绝技啊
 585218：男主真是四方木啊，踢一下动一下

第2集
 conan：官方透總覺得對季子痕不公平。
 kurichan：教科书一般的三角关系
 klove：这两个女孩好敏感啊
 okabe：男主双商堪忧啊
 852064：男主的性格别捏的过了头，看的让人火大

第3集
 conan：這莫名的內疚感。
 athrun1120：上一话开始就各种ZETMAN的广告...
 
 カシラ正和你好
 kurichan：男主真差劲
 rog_defwang：迫真有来有回……
 可能是我孤陋寡闻了，为什么OVA还能出现一整集韩国人外包的……黄片不算。
 381906：宁搁这处处留情呢
 coyg：如果有 就让你自由
 arimayukino：恶心死了
 klove：男主太蠢……救下人这怎么能回去啊
 okabe：后半段太尬了，男主纯憨憨
 865945：这动画还真是有够侮辱人智商的，男女主这俩人是不是智力有问题啊，一个跑到废墟去拍写真，一个不联系人就单枪匹马跑去救人
 女二也是神人
 852064：槽点满满

第4集
 conan：又花心了。
 whiteknight：居然告白了！？
 rog_defwang：醒酒和醒酒后处理得真厉害。
 神回。
 saberin：眨眼时间过长
 arimayukino：眨眼笑死
 casul：你也搞静止演出，不过眨眼演出确实挺适合酒后告白这个场景的，然而接下来就又变成尼娅·海由达佳的名场景了
 klove：这眨眼看着真的揪心
 okabe：莫名其妙眨眼25秒
 852064：终于终于说出口了
 585218：还以为会被打断，想不到终于说出口了。女主是真温柔，喜欢

第5集
 conan：由…綺…。
 saberin：偶像剧情还是觉得多余。
 告白还是漫画画得美
 coyg：急死了
 arimayukino：啊白味太冲
 klove：约会时手机就该静音
 463761：太牛了，这都能硬拖一集
 okabe：强行误会
 865945：你俩还真是有够谦让的呢，女二觉得男主喜欢女主，女主觉得男主喜欢女二
 852064：男主不如基友一根

第6集
 conan：還好醒了。
 athrun1120：男主要等也在门口等啊  打了那么远的车 你还让人家再打车回那个店里  女主也太好人
 rog_defwang：最后一步不该是由那三个人帮他走完的，至少动画里不该由磯崎说出来。
 arimayukino：啊有点煽情，过渡也不太自然，不过篇幅如此吧，看漫画去
 casul：其实不一定非要把剧情搞得那么狗血也可以浪漫起来的。。。
 okabe：一个几乎没有成长的主角，再配上这种剧情
 865945：男主果然智力有问题啊，人家说啥你就信啥啊，一点逆反心理都没有吗，要是有人那种态度和我说那种话，就算是为了赌气我也不分手
 还当好人，这不是典型的感动自己，你看你蠢的那个逼样
 基友和姬友尽力了
