第1集
 voiceover：风格好别致！神作预感～
 
 不过把奶奶和孙子留在一起真的没问题么【拖...
 48183：孙子和奶奶····
 alway：补旧番惊喜了。孙子和奶奶差不多年龄真的大丈夫……？【捶地
 sakurasekai：最喜歡大樹下的草地www酒倒得真是好
 ylen：孙子和奶奶害羞个什么劲（奇怪
 wuyaer：我想起了神笔马良……
 nekochan：とても静かな。。。
 scarlex：这种feel好棒啊
 u21：感觉好棒~好喜欢~
  >>madbrain->u21：B站每集必飞弹幕
 madbrain：绿 满目皆绿
 chu2otaku：有点奇诺之旅的感觉，奇诺03年虫师05年……感觉我好像比较喜欢这种年代的作品？
 minty：有点慢 继续看看 【孙子和奶奶咳咳咳……】
 nenu_xlp：十年了
 268035：初次看，还没懂
 292409：好看
 278900：B站看最好还是关弹幕吧
 346405：这么小的奶奶和孙子在一起，总感觉很怪。
 powdersnow：可以呼唤生命的体质 “所谓幽灵里也有正体是虫” 虫之宴，把盛满的酒喝完，就进入虫的世界 于是孙子让破碎一半的酒盏重合，也进入奶奶的记忆中 流泪可能是终于与以为自己看到是幻觉的奶奶再度相逢了吧，一半留在虫世界的奶奶仍然年轻
 h751984871：刚玩过“神笔狗良”《大神》，这第一集很喜欢啊。
 288280：BGM爆炸
 399498：设定仔细看的话，模棱两可的解释，让观众自己去感受？
 其实一点都不复杂，就是根本不解释，为了营造一种氛围，台词解释就那么点
 yangstar：氛围番
 panacea：孙子??呆胶布？而且都是正太
 216493：重看真的很好看啊
 413714：嗯。。看不懂想表达什么。。
 音乐很棒，氛围也不错
 tvcx2010：怎么感觉奶奶转生成老婆了
 465833：有点神棍
 zhksoul：引入世界观，内容本身并没有什么可说的点。
 klove：本以为男主会是文艺青年，没想到一出场就给我一种流氓感
 626582：还不错
 668994：廉子好喜欢哈哈
 546484：奶奶留下来了！有人做饭啦~
 685476：奶奶好可爱啊
 craitch：3倍速。下らないじゃないか？
 atorip：森罗和奶奶都好可爱ww
 regisgty1249：没有解释却好像能理解
 719504：好幽静的动画
 ackton：最近看动画的兴趣稍稍有点减弱，是时候补个经典名作唤起我对动画的热爱了，正好想看个有点奇幻悬疑气氛的片，就选择虫师了（昨天看了集樱子小姐的脚下埋着尸体，实在有点看不下去，准备安排在睡前档期，接在城下町的蒲公英后再看，醒着的时候还是应该看点好东西）。第一集看下来有点惊艳，达到甚至有点超出预期，我就是偏爱这类有浓重氛围感的动画，类似的比如水星领航员、夏目友人帐（这两个系列都是看过一两季，现在内容忘了，为得到最佳体验还是应该找个长假再从头开始看，不过这就造成计划不断延后，到现在也没看）、悠哉日常大王、飞翔的魔女、摇曳露营（部分内容）、空之境界等等。强大的氛围塑造自然也意味着优秀的音乐水平，没想到op竟然出自这部动画，bgm也很强。第一集剧情节奏有点快，信息量很大，设定也多，内容丰富，和想象不太一样。
 “虫”既不是动植物，也与微生物和菌类不同，是更接近生命原生态的东西，自古被人类敬畏。男孩森罗有创造生命的特异体质，用左手画出的东西可以直接活过来，已去世的奶奶表示森罗的这种体质不能被世人知道，也要少用，为此奶奶让森罗住在偏远山上树林里的小屋，拒绝各种调查申请。虫师银古到此调查，与森罗相遇，住了下来。森罗说自己能看见一些奇幻的生物，但奶奶认为这是幻觉，银古指出这就是虫/绿物，形态和存在暧昧，有的能看到，有的看不到。晚上银古在屋里见到了森罗奶奶廉子，她保持着小女孩的外表，处在半人半虫的状态，类似于幽灵，无法与森罗相见，廉子持有一裂成半个的绿色酒盏，银古表示可以让它复原。第二天银古告诉森罗相关情况，表示虫会化为人形招待客人喝酒，客人喝完酒就会失去生物法则的束缚，变成虫。当初廉子就被虫邀请喝酒，结果中途被打断，变为半人半虫状态，一半回到家里，是森罗熟知的那个奶奶，还有一半就是那个幽灵，一直在屋里守护着森罗。银古表示森罗的能力可以让奶奶变成完全的虫，奶奶也答应了银古，她想见到孙子，之后森罗用左手画画，靠血脉中的传承感知到了那个酒盏的样子，成功造出了半个酒盏，和廉子的一半合二为一。酒盏里出现光酒，廉子喝下后显出了外形，与森罗相见，森罗也喝下了酒，直接体验当年奶奶的经历。小廉子回家路上误入虫的队伍，被邀请喝酒，酒盏可以召唤出光酒，这是从世界诞生时就存在的一种生物，给周围环境带来生命，即生命之水。虫拜托廉子守护好她31年后出生的孙子，森罗有改变生物世界的体质，如果廉子答应，虫就会赐予她力量，廉子果断喝酒，但喝到一半，一乌鸦打断了虫宴，廉子回到现实世界，发现酒没了，她起身回家，剩下一部分自己留在原地。廉子的感情涌入森罗脑中，他忍不住流泪，光酒从酒盏中不断流下，第二天银古要离开时发现这片地面上已经长满了苔藓。银古告别，守护者廉子欢迎银古来拜访，不过银古说没必要了，你会一直在他身边。银古带走了绿色酒盏，之后关于神笔少年的传说就断绝了。
 733611：伴
 hao3yi4kai1：我擦，奶奶这
 看完第一集后，最大感受是不像05的作品03奇诺怎么感觉制作差了好多啊
 620055：二刷。
 幽静的氛围，苍绿的景色太美了
 廉子奶奶好可爱
 有趣的设定，留白的结局
 579278：喜欢这种氛围
 222546：没懂这个设定 以及到底是为了什么
 589664：还以为祖母会变成虫消失
 321275：氛围宁静安详中，带一点喜剧要素。悠然地讲了一个故事，让观众接受了“虫”的世界观。这种自然流转正是导演所追求的吧。
 kyomaros：以虫的奶奶守护人的孙子开启故事的篇章，好恬静的风格
 agnes_johanna：不錯
 525775：有一说一，奶奶是真心好看
 sawarin：乌鸦是什么，反派吗？
 748427：恐怖如斯……第一集就展现出天花板级的原作水平和导演能力，对于tv动画这种质量简直就是怪物。
 而且第一集就让我哭了。
 yemin：喜欢这种幽静，安逸的分格，感觉很舒服。
 338634：神笔少年的传说就断绝了，是因为少年喝下光酒，也变成“虫”了吧。
 905488：bgm不错，这个孩子喝了之后是不是变成了虫
 913796：神笔马良啊
 ashion：这不神笔马良吗
 人不人鬼不鬼几十年也太难受了
 萝莉奶奶可爱捏
 904167：相当深刻的设定与世界观，期待展开。
 第一集的主题似乎与生命共存，和谐，人情有关。
 这股氛围反正我get到了。
 yimu：第一话就能感受到舒缓自然，预感会喜欢上这部作品。
 rhmbwt_wu：音乐很舒服
 最后还毛走一个酒杯是吧
 886408：喝下生命之水可以变成虫，所以虫到底代表了什么身份
 twoenb：怎么看
 762189：怎么感觉变成奶奶和孙子长相厮守的怪味展开了草
 uucky：十三岁太奶驾到，重整家族荣耀

第2集
 voiceover：第二张眼睑这回事我也有想过诶！
 
 原以为只露出右眼是作画特点呢，原来有黑历史啊～
  >>carening->voiceover：很复杂的历史
  不剧透
  看漫画7
 npc0730：这是恐怖片么
  >>chicken->npc0730：the 图 was 挂ed
  >>npc0730 -> chicken(id: chicken)：都记不起来是什么图了
 42441：第一遍后半段很震惊 也很美
 第二遍吐槽版笑得浑身颤抖完全停不下来 真是…… 
 贪恋弹幕的结果是被剧透了………… 岂可修
 ylen：这绝对是恐怖片啊。。。
 vent：这集略惊悚。。。
 scarlex：不能直视..........
 madbrain：在全黑的地方闭上眼睛真的有亮斑么？
 chu2otaku：我也想试试……
 209662：略惊悚
 268035：这就是传说中的见光死吗
 powdersnow：光河美，眼前的光明更为可贵
  >>524955->powdersnow：原来如此！懂了
 googleplex：为啥不把两只眼睛都安上？
 还有银古自己怎么不用这个方法恢复左眼？
 漆黑的眼眶大半夜看还是挺惊悚的。。。
  >>698283->googleplex：从他也没给女孩两个义眼，和最后他闭眼感知光河这两点，我觉得他应该是认为感知光河是有意义的。只看得见虚假的光明会使人沉溺其中，而沉溺真实的光明会使人盲目地害怕黑暗（就像很多大人一样大人），所以才会用两个接受能力较强的孩子当这集的主角。我是这么认为的
 216493：盲人好像是真的什么也看不见
 billsfriend：似乎大脑无法想象完全的黑暗？
 tvcx2010：又是找老婆
 misaka_10047：设定太有意思了!!
 kevinleung2020：氛围太妙了
 564863：‍‌‌不错
 545089：进一步体会了其中的力量感，个人心中高精度的一集虫师故事
 okkr520：其实有点精污
 klove：黑暗中的光河指的是什么？为什么不能碰？
 craitch：3倍速。飛蚊症？網膜病変？
 atorip：虽然在黑暗中无法看见对方，但却能感受到对方
 698136：光河虽美，不可贪恋
 bluethink：小时候经常按压眼珠看光河，现在想想应该是感光细胞在兴奋吧
 ackton：希望后面讲讲银古自己的故事，好奇他是怎样成长为现在这样的虫师的。不知这片有没有时代背景设定，有针头出现至少是近代了。
 女孩翠眼睛一看到光就会疼，找了很多眼医也治不好，只好被安排住进暗无天日的仓库里，也许是对她好，但在男孩齐看来这就是被抛弃了。齐经常来仓库和翠玩，翠说这病是因为自己眼睛里有虫，她表示眼睑下还有第二层眼睑，平时闭上眼并不是真正的闭眼，其实还是在看眼睑内侧，闭上第二层眼睑才能感受到真正的黑暗，虫就在那里。齐在仓库里适应了黑暗又能看到东西了，翠表示这是因为地下有光河流淌，闭上两层眼睑就能看到，光河其实都是由虫组成的，每次自己接近时，河对面都有个独眼男人/银古让自己不要接近。齐妈担心齐被传染让齐少去仓库，齐也知道翠被关进仓库是因为本家的人怕被传染，齐妈知道翠是好孩子，但又担心齐，只能忍耐，尽量陪伴翠。之后某天晚上，齐也开始害怕光了，齐妈告诉翠齐被你传染了，不会让他再来了，不是你的错，是别人怜悯你的错，翠之后走进了光河，向齐道歉。银古来了，作为专家治好了齐，表示这是眼暗虫造成的，通过黑暗繁殖，齐和翠在同一片黑暗里的时间太长了。银古说那条光河近看时间太长对身体有害。晚上银古带翠来到月光下，翠的眼球已经被黑暗吞噬了，银古让她睁开第一层眼睑，虫被月光吸引钻了出来，银古抓住了虫，虫死了。之后银古治疗翠的眼球，取下自己的左眼义眼，注射进刚才液态的虫，义眼活了，装进翠的眼里，翠得到了视力。银古曾经也是注视光河失去了一只眼睛。脚下涌动的无数生命汇聚成光河，齐一瞬间也看到了光河，太美丽了，仿佛要被吸进去。翠之后恢复正常生活，不会再被黑暗中不可思议的光迷惑了。
 733611：暗
 hao3yi4kai1：草，我也想到飞蚊症了……
 620055：略有恐怖片的潜力✓
 关上第二层眼睑，能看见真正的黑暗，但是黑暗中有光脉，所以这真的是黑暗吗...
 以后这两个小孩会过上幸福快乐的生活
 321275：小故事，但是确实具有高度的象征性
 kyomaros：前半段一转第一集风格，略微阴森恐怖，但治愈好眼球后那生命之光和bgm又重新让心情平静
 眼睑的事好有共同感，每次我强行睡觉总是会注意到闭眼后的“亮光”
 目前来看虫师走的也是故事传说神话类
 hjlllllllllllll：很柔和的观看体验，喜欢
 525775：第一集后劲太大以至于想着是否不该连着看，结果第二集并没有那么深沉，甚至还有点惊悚
 sawarin：太癫了老哥 ⬥ 有不少解读意义
 338634：“虫”是微生物和鬼怪传说的结合，我算是看懂了。
 和小女孩不同的一点，银古一直是在河的彼岸。
 神级原声再次发力，
 905488：不会闭，不敢闭
 ashion：热心市民银古
 有点小恐怖
 所以是因为失去了一只眼才能看到另一个世界吗
 yimu：温柔的世界，第二层眼睑有很多意味啊，我喜欢这个故事。
 rhmbwt_wu：真的好恐怖啊
 不用的眼球可以捐给有需要的人
 886408：爱具体的人，别爱抽象的人
 800849：蛮有意思的一集，看完第一集的时候觉得虫师是更古早的夏目友人帐，但是这一集看下来之后觉得虫师的基调更深郁，世界观也更宏大，不过还是得多看几集才能下定论

第3集
 voiceover：既然这一话提到了声音——此作真的好安静啊～
 
 我还以为继上一话发现男主失去一只眼一样发现他半聋呢...
 happy_apple：哈哈、 你画掉的是什么意思呢、~
 th3ta：哈哈，＃1画掉了，感觉更萌了～
 madbrain：觉得角很萌
 utar：这话的声音真安静，整个人都平静下来了w
 apocalypse_shu：辛苦音响了
 linali：和上一话眼睑有所呼应 这些平时注意不到的事 作者用来创作感觉特别奇妙
 powdersnow：关于声音，宿主和虫子，像活火山一样的脉搏 要是儿子当时能帮母亲捂住耳朵就好了
 h751984871：真火cv好像真的是选一个男孩来配的
 216493：耳蜗和虫
 billsfriend：用盐水对付蜗牛一样的虫，没毛病
 brethland：这集美的和散文诗一样。
 zhksoul：上一集视觉，这一集听觉。捂住耳朵既是治疗的方法，也能“听”见过去的记忆。
 okkr520：虫师的世界观大概就是自然也许会带来不幸，但自然依旧是美丽的
 546484：试了试，真的有熔岩的声音，有些悲伤....
 bluethink：又是小时候做过的事
 ackton：上一集是视觉，这集是听觉，闭眼看东西和手捂耳朵都是我小时候曾做过感受过幻想过的有趣想法，感叹作者真的很有想象力，对生活细节的观察很仔细。这集音效存在感很强，毕竟是以听力为主题的一集。
 雪夜，银古被村长白泽邀请到安静的小山村治病，这里非常僻静，到了雪夜更是万籁俱寂，而这时就常有村民耳朵听不到声音，银古确认这是因为虫“呍”寄生在耳蜗里，它们平时躲在类似蜗牛的壳里生活在森林，以声音为食，安静的雪夜，它们追寻声音来到了村里，在人耳里吞噬声音。银古确认了它们的聚集地，之后给村民耳朵里滴盐水，虫跑出来，病就治好了。白泽又请银古来看看自己的外孙，外孙真火去年冬天额头长角，听不到日常声音，却又被其它奇怪的声音烦扰，银古指出这是虫“阿”导致的，它吃呍，让人们听到另一个世界的声音，只有一个记录病例，那个患者最后也没能治好，在持续不断的声音中精神崩溃，第二年冬天死了。银古点烟赶走身边的虫，与真火对话，指出真火听到的是无数虫细语组成的巨大声音。去年冬天真火母亲死了，她死前总喜欢捂着耳朵，也得了和真火一样的病，她曾捂着真火的耳朵说了什么，但真火想不起来了。白泽告诉真火自己女儿长期被声音折磨，但某天她说声音都消失了，什么都听不到，又有些怀念声音，之后不久便去世了。第二天，真火一个人跑出了屋子，他在家里总是忍不住会想到妈妈的事，之后下起了雪，真火还没回来，银古出去找他，在山洞里找到了生火躲雪的真火。银古发现洞里全是虫，找到了外壳左旋的阿，阿钻进银古耳中，银古让真火用手捂住自己耳朵，阿融化了，银古恢复正常，表示用手捂住耳朵也能听到手/人体发出的细微震动声，阿的弱点就是其他生物的生理声音，人体内不是它生活的好地方，一年左右它就会死，但这之前可能宿主就已经衰弱而死了。当初真火妈妈说的是自己和丈夫曾一起看过活火山，手捂住耳朵听到的声音就像是熔岩声，感到不安时捂住耳朵，不安和痛苦就被这熔岩声融化了。真火捂住耳朵，体内的“熔岩”融化了阿，额头上的角掉落，银古收下角作为报酬，他表示真火现在可能对之前的声音有留念，但到了春天，习惯了热闹就会忘记，真火说自己不会忘的，听到的和妈妈一样的那震撼人心的美妙声音。
 733611：念
 hao3yi4kai1：试了一下捂耳朵，确实有一种“轰+嗡”的声音，有点像大地在震动啊
 620055：配乐绝赞，音效内外远近处理很好啊
 小男孩的配音好可爱
 418314：什麼asmr
 321275：一个故事巧妙地反映了多个主题，确实高明
 kyomaros：上一集是眼睛，这一集是声音嘛，当揭示母亲所说过的话时，莫名的很难受
 hjlllllllllllll：有意思，虽然不是第一次用手捂着耳朵，但是把这种声音比作体内大地的流动的声音确实第一次，很有意思
 agnes_johanna：原來媽媽cv是笠原弘子
 525775：看这一话仿佛能听到自己身体的声音
 sawarin：「阿」真弱鸡
 905488：莫非，下一集是语言
 bakasira315：耳朵中的蝸牛管。
 904167：世间万物的嘈杂会吞噬人的声音，还请多多聆听自己的生命之声，那犹如熔岩般的声音
 ashion：上集是视觉，这集是听觉
 撒盐就出来，赶海是吧
 但是耳朵里钻虫子真的很恶心
 看完后捂着耳朵试了一下，还真有那种声音，能想到这种事情并用作创作也太厉害了
 rhmbwt_wu：演出长井龙雪作监田中将贺
 上集视觉这集听觉吗，很有意思的选材，蜗牛形状和蜗牛一样怕盐
 最后掉落下来的角有人说人茸笑死我了
 886408：为什么以前这么干没用，银古一说就掉出来了
  >>642375->886408：因为前面捂耳朵只是想阻挡声音。要捂耳朵的同时感受身体的声音，虫就会掉下来
 765265：捂住耳朵真的有隆隆的声音诶
 914915：叹为观止的观察力和想象力，叹为观止的意境和氛围感

第4集
 voiceover：这话之前我还以为只有小孩子才会有虫子方面的问题...
 
 梦这个话题果然可以讲很多故事～
  >>carening->voiceover：被你发现了
  
  从第4话开始，总算出现了以成人为主角的故事，因此故事开始涉及人虫争夺生存权的严酷主题。银古在这一话表明了自己的观点，这个观点也一直贯穿着后面的故事：”谁都没有错，人和虫都只是为了生存。所以你要活下去。”但最后还是以悲剧收场。个人以为这一话的画质有所下降，对其中梦与现实诡异的衔接过程，不如漫画刻画得出色。对最后那个“枕头是人的魂之居所”的表述也欠缺冲击力。怎么说呢，似乎在《虫师》的故事里，牵涉到成人的故事往往无奈、悲哀而且没有希望。他们无法舍弃自我，无法与虫共存，最后只有你死我亡，而人类常常成为失败的一方。不过话说回来，这一话的漫画实在让人读得云里雾里，动画倒是把故事给讲明白了。比起时下许多大牌导演动不动做些没人看懂的动画，这马越嘉彦显然是个有诚意的厚道人呀……
  
  BY 度娘
  >>voiceover -> carening 假装：被你发现了
  >>fmfsaisai -> 洗衣機：我在想…C娘怎麼這口氣…原來BY度娘。其实我刚想报腿蹭，发现BY度娘
  >>165796 -> s23sui：卧草，我还以为C娘研究虫师那么深入，原来度来的。。。虫师还可以度的么0.0
 carening：LS的各位！
 我也研究过的好不好！
 http://chii.in/blog/961
 killy：这话是在提醒我们要经常晒枕头【拖
 
 另外马越嘉彦是做人设和作监的长滨博史才是导演...
 derrick：枕头是魂栖之处~(听起来好恐怖....
  >>165796->derrick：是么···不是有一种很安逸的感觉么
 madbrain：在他砍完枕头喷血的瞬间真的以为他会变成两半...
 chu2otaku：才看到色彩设计是西尾梨香……和西尾维新有关系吗
 arition：这集有点盗梦空间的意思
 在梦里看到自己在睡觉，第二层梦境啊w
 zjh1991：身边人都已死去，仅剩自己一人，终极孤独，不死也要疯的。
 izumo：要晒枕头无误
 linali：梦现
 为什么不会实现死人复生的梦
 梦有心生 如果不是受虫控制，磨刀匠会做的梦很恐怖。
 powdersnow：昨天睡觉前看这集
 googleplex：最后梦境与现实交织的部分看得云里雾里
 刚开始看到梦里死者复生还以为会是好结局，结果不知怎么的就转为悲剧了，果然还是悲剧更有震撼力是么
 keaton：梦境入侵现实，虫师版的《红辣椒》
 sherry000：原来那条路就在于枕头啊！
 panacea：这集开始喜欢
 413714：有种看山海经和聊斋的感觉
 517904：开始有感觉了
 zhksoul：再也没做过梦，也许是丢了魂，半死不活。
  >>748427->zhksoul：可能是丢了魂，但根据旁人的解释，也有可能是灵魂一直没法休息（没有去魂之居所的道路了）所以灵魂gg了。
 okkr520：好怪
 klove：比较渗人的是这男怎么会做这样的梦，他的内心是这样渴求的？
 546484：这番的夫人都好温柔~~~
 nothingbut：配上这音乐，这个故事显得怪谲
 一刀斩去了虫，但也斩去了他的梦，怀念亲人的梦
 517847：这一集好有感触
 757119：前三集铺垫展开，到这集一下子味道就出来了，强
 698321：很有味道的一集
 ackton：一年前银古曾找到一个会做预知梦的村民仁，告诉他这是虫使你做的预知梦，需要吃药控制一下虫的数量，不然继续发展下去会无法逃离梦境，当然药也不能多吃，等快吃完了，自己会再来的。快一年后的现在银古回到这个村子，发现村子已经破败不堪，只剩仁一个人了，他告诉银古，当初自己做梦梦到附近有水脉，告诉村民后发现那里真的是水脉，可以开垦种地，仁时不时会做预知梦，村民们因此得救或成功，送东西来感谢仁，但仁感到害怕，感觉像是自己把梦变成了现实一样，妻子绢鼓励说你给大家带来了幸福。之后某天发生海啸，仁却没预知到，女儿因此死亡，村子受灾，仁认为这是自己没能预知到导致的，于是不再喝药。突然有一天，仁做梦梦到村民们都化成了灰，结果从自己妻子开始到邻居，这种怪病不断蔓延，所有人都变成了灰，仁意识到银古在骗自己，不是虫让自己做预知梦，而是把自己的梦变成现实，银古说这种虫只能共生，无法消灭，宿主承受不了真相，所以自己撒谎了。见发生了这种事，银古决定解决虫，表示这虫“梦野间”寄生在梦里，从梦里出来后就会把梦变成现实，随着繁殖数量增加，从梦出来的次数也会增加，它本身很脆弱，太阳就能晒死，但不知它们是怎么从梦境来到现实的，银古试图找到虫路。仁喝药自杀，睡下后开始做梦，银古认为这不是仁的错，也不是虫的错，彼此不过遵循着本来的道路生存着，谁都没有罪。银古发现仁的梦境开始和现实相连，仁在梦中见到大雁般飞行的梦野间，又见到了妻女，抱着二人道歉，妻子说不是你的错，接着仁看到了躺着的自己，枕头边突然着火了，梦是从枕边蔓延出来的。房子着火了，银古把仁搬出来，仁醒来，想到现在虫就在枕头里，直接把枕头砍了，结果自己也受到了同样的刀伤，好在之后还是被救了过来。银古说枕头是魂之居所，也是梦野间的巢穴，成为梦境和现实之间的通路，砍枕头就是砍自己。之后，银古听说仁又开始干老本行磨刀，但慢慢发疯自杀，仁害怕睡觉，据说自从砍了枕头就再没做过梦。
 733611：梦
 hao3yi4kai1：这片怎么所有人长得都一样啊
 620055：算是悲剧
 其实这虫在整个世界观里也是危险系数很靠前的了
 连接梦境和现实的是枕头
 579278：这话能延申出挺多命题的，拥有这么危险能力的人是否仍有资格生活在社会中，别人该不该对此进行干涉，以及他去寻死时别人该不该阻止
 418314：還能這樣的
 kyomaros：即使从第一话感觉虫可以和人自然相处到第四话发现虫的危险性如此之高，银古依旧觉得活下去就行，但是影响这么大的话，他人又该怎么办呢
 525775：夜色下的合欢树，好漂亮。但是光源很诡异，大概又有别的所指。
 话虽如此，只是觉得漂亮而已。小时候镇上种着这种树，晚上被街灯照亮就是这个样子。
 sawarin：寄生在枕头，怎么似曾相识。想翻翻枕头了
 905488：可怜的男同志
 bakasira315：如果沒有人有錯，那為什麼有一方要受苦呢？
 yimu：可怕的梦野间，命定的悲剧。
 rhmbwt_wu：好惨啊。。。
 ashion：太牛逼了，怎么想出这种故事的
 虫的存在本身没有错，但对人类而言呢，导致妻离子散家破人亡，又有谁能觉得虫真的没有错
 这哥们活着太痛苦了
 886408：换个枕头不行吗
 914915：没有了枕头与梦作为灵魂的仓库，一旦睡着灵魂就会沉入很深的地方
 nakamuraaaa：绝望中的生命

第5集
 voiceover：这一话不光是讲了这个故事，更有点儿背景阐述的意义。虫的生存状态，虫师间的交易，都有不少信息量～
 
 说起来，拥有水的形态而保持意识这种状态我小时候经常幻想呢～
 
 拥有无限的寿命而在存在了相当长的岁月之后寻求有意义的死亡在很多文化中都有提到，大概是对无尽生命的某种终极想象吧。
  >>carening->voiceover：这一话里出现了银古的一个重要朋友化野，职业是医生，爱好是收集奇怪的东西。但个人最爱的还是片末的女声念白，她同时也是12话《眇之鱼》中影响了银古一生的女虫师奴伊。从没听见日本动画里有如此沧桑有力而冷静超然的女声，我当时完全被震撼到了。CV土井美加，单凭这一把声音，就足以画尽了万千风景…… 
  
  By 度娘
  （吐槽你们就输了
  >>sai -> carening 假装：这一话里出现了银古的一个重要朋友化野，职业是医生，爱好是收集奇怪的东西。但个人最爱的还是片末的女声念白，她同时也是12话《眇之鱼》中影响了银古一生的女虫师奴伊。从没听见日本动画里有如此沧桑有力而冷静超...其实，凤凰卫视预告接下来节目的男声也很苍劲。
  >>fmfsaisai -> carening 假装：这一话里出现了银古的一个重要朋友化野，职业是医生，爱好是收集奇怪的东西。但个人最爱的还是片末的女声念白，她同时也是12话《眇之鱼》中影响了银古一生的女虫师奴伊。从没听见日本动画里有如此沧桑有力而冷静超...啊，我要三周目了！
 haohao69：[同人]美妖
 人至美而妖。
 
 她生在一个小村落，背靠青山，面向江流。
 父母都是本分平常的垦山农人。
 她却生得那么的，美
 
 襁褓中粉妆玉砌的样子，就让父母惊慌。
 村里人带着好奇来看，带着窃窃私语而去。
 隐居半山的村里最年长的婆婆说——
 她是妖。
 
 于是大家暗地里称呼她美妖。
 美妖喜欢在江边闲坐。
 一般妇人洗衣都躲得远远。
 同龄孩子竟也嬉笑偷望。
 
 美妖及笄之年，江流泛滥。
 村里人奔入山上避难。
 美妖第一次看到婆婆的居处，
 不过是紧闭的房门。
 
 水火无情，父亲遇害。
 美妖披麻戴孝，
 村人一夜之间就认可了婆婆早年的话。
 她素衣裹体，柔腰一握；星眸莹润，泪光点点。
 她美的令人窒息，果然是妖。
 
 江流带走父亲也带来郎君，
 水灾后漂流到村落的男子娶了美妖。
 母亲是极欢喜的。
 美妖穿红的样子，
 盖着盖头，也灼伤了所有人的眼。
 
 一年光阴飞逝，
 郎君愈加懒散，酗酒不归。
 母亲以泪洗面，迅速衰老
 美妖却仍在出落，
 美艳不可方物。
 
 汛期又至，江流依旧泛滥。
 其势大过往年，大家早早避难山上。
 婆婆又说话了——
 美妖祭江才可以平息河神之怒。
 
 村人眼里都燃起希望，
 唯有母亲诺诺地说，
 她已婚配，不是处子之身
 会玷污河神。
 
 村人重陷绝望，
 郎君却酒后狂言，
 她那番模样，
 我如何敢碰她！
 
 母亲无法，含泪献上红衣，
 你是妖，大家都认定，
 这是婆婆的旧衣，
 你就风光去吧。
 
 美妖穿红衣，着浓妆，
 风华绝代，惊为天人。
 她唯一要求的是去拜访婆婆，
 在上路之前。
 
 依旧是紧闭的房门，
 退后十步，跪下，俯拜。
 婆婆旧衣，却与我甚和。
 想来婆婆曾经形容也必是顶尖的。
 谢婆婆给我指明道路，
 免受您百年来所受之苦。
 
 一纵入江。
 
 完。
  >>carening->haohao69：好好写的？
  >>haohao69 -> carening 假装：恩恩~~~~~~~~
  >>npc0730->haohao69：惊！好好好文笔！
  >>haohao69 -> 对不起，我只是个NPC ...：受表扬了呢~~~~~开心~~~~~~~~
  >>voiceover->haohao69：最後一連串的幾個“婆婆”實在破壞意境...我覺得...
  >>haohao69 -> voiceover：咦?意境社么的~~~哪里是好好能掌握的呢~~~~~
  >>hiyori->haohao69：好文！好好的文字真心漂亮QvQ
  >>haohao69 -> Hiyori：被表扬了好开心呢~
  >>stay->haohao69：文字真好，真的
  >>haohao69 -> iahaa：被表扬了好开心~蹭蹭~~~~~~~~~~~
 mucc：好喜欢这集。。。我也想变成沼泽。。。
 madbrain：一个想活着的愿望
 268035：看了几集之后开始有感觉了
 moonmai：这脚本好nb，一环套一环……
 powdersnow：“虫，是徘徊于生死之间的东西” 流动的生命
 panacea：太特别了  虫师这作品真的太特别了
 billsfriend：想到了eason的《落花流水》。
 478170：即使有一些探讨，但前几集的虫师更多的是以静谧的氛围打动人。这集完全上升了一个层次，进而让我在观看时想到了庄子《秋水》以及18年中看过的马尔克斯《世上最美的溺水者》。其含义不尽相同，其中生与死轮回的探讨，命运疯狂趋同的悲哀至今我也是一知半解。这集是要标记再看个几周目的。
 524955：“穿上盛装 迎接死亡”
 “沼泽繁衍后代”
 “沼泽出生，最终沉没。在其体内不断构建的宇宙终焉，将抬起自己的脚，开始前进。”
 zhksoul：沼泽生在河流山野，死在大海。女孩数次经历生死，最后又变回人的姿态。
 okkr520：神回，人与生态，生死流转
 klove：Get不到你们说的点，生死交替，自然而行
 580468：这集精彩啊 生与死 人与人 人与自然
 nothingbut：虫是介于生与死之间的生命，而这沼泽在“活过”几万年就寻死，但留下后代。
 明显参考自然界生物，一些鱼类逆流而上产卵，而此时寿命将至。大江流入海中，是否亦可视为此江的死亡?
 唯有活着的人会对死亡感到难过并恐惧，所以有女孩融入沼泽后的感想。而身为虫，这种特殊生命，他们对死亡必然有不同理解。
 最后女孩活下来了，两次都离不开沼泽的帮助。沼泽可能没有意识，并非刻意帮助，但有时自然便是这么奇妙。
 我对这集没有具体的逻辑的感悟，但这集真的很棒。
 atorip：很喜欢这集关于生死的描写，被治愈到了
 阿庵最终，与沼泽一起经历了生死的旅途，最后抱着崭新的希望活了下来。
 ackton：这集活沼泽联想到了来自深渊，这几集都出现的一个bgm和夏日重现里的很像。
 银古到海边渔村找朋友化野医生，可以把酒盏和角卖给他，但是需要他帮个忙。银古说自己翻山前进时发现有沼泽时而出现在眼前，时而消失，与沼泽一起出现的还有一个绿头发女孩，她问银古向前走会到那里，她告诉银古这沼泽时而潜入地下，时而上浮像人在爬山，银古说自己要前往前方的渔村，沼泽入海就不会跟着你了。银古介绍一种无色透明液体的虫水虫，人喝下它就会离开水无法呼吸，放着不管就会变成液体流走。女孩表示当初村子里发水灾，自己作为祭品嫁给水神/扔到洪水里，在水中见到绿色的巨大物体，醒来时发现已经在山间的沼泽里了，自己头发也变绿了，沼泽就是那绿色生物，它让女孩活下去，女孩把沼泽当成唯一可以栖息的地方。女孩成为沼泽的一部分跟着它一起前进。化野听了这故事，表示确实有绿色物体沿河前往大海寻死的传说，他决定帮忙，二人通过地下水脉图和古河道图确认沼泽/水虫可能会按古老的记忆沿着古河道/现地下水脉的轨迹前进，于是化野号召渔夫们在河口布置渔网试图救下女孩。化野认为如果女孩真的想成为沼泽的一部分就不该去管她，银古说自己之前按照廉子的愿望把她变成了虫，即把她变成徘徊在生死之间的状态，这是无法想象的修罗之路，人心会磨灭殆尽，没有比这更残酷的事了。半夜，沼泽来到河口制造巨浪，大家没网住女孩，只拦住了她的红衣服。沼泽/绿色巨物的尸体引来了大批鱼，渔夫丰收，他们在海里捞到了变成琼脂状的女孩，海水把她身上绿色的部分都分解了。之后女孩醒了，她说自己在海里才明白沼泽是去死的，自己感觉在被沼泽融化，很害怕又悲伤，银古说沼泽活了数万年，你陪它走完了最后一程，能遇见真好。之后女孩阿庵生活在这个渔村里，变回普通女孩，想在这沼泽死去的海边靠自己的力量活下去。银古继续前进，发现山里又出现了几个脚印般的沼泽，他认为沼泽一边上浮一边前进是为了让子孙留下来。沼泽诞生，不久沉淀，在自己构筑的世界终结时，靠着自己的双脚开始前行。
 733611：生
 579278：对应了我上一集评论所说，该不该干涉别人，怎么做才是对的，很少有人知道。这时候就任性一点，按自己想做的方式做吧
 620055：配乐顺应节奏，情绪如水一般流淌
 589664：和某种鱼一样
 kyomaros：比起女孩，更是在讲虫的故事，女孩在虫赴死所感到的悲伤，多多少少有点能体会，大概是体会到了它所追寻的生命，死亡的意义
 hjlllllllllllll：开始踩油门了
 sawarin：什么来自深渊
 905488：这个水虫有点像大马哈鱼洄游……
 yimu：唯美的一集。沼泽与女孩，死亡与新生。
 rhmbwt_wu：生死吗，有沼泽的，也有女孩的
 居然是佐藤利奈
 886408：沼泽意指父母长辈？但是背景故事却是母亲把女儿献祭给河神
 355338：向死而生的沼泽
 这么一想 最终会流向大海的江河也是向死而生
 ashion：新角色医生
 还有地理小知识
 又丰富了虫的设定

第6集
 voiceover：面对前方渺茫未知的未来不知如何是好的人选择逃避现实也是可以理解的，但这不能算是种好的应对吧。说起来我也必须去看论文了呢...
  >>carening->voiceover：肉身神无知无识，无欲无求，一到夜晚就会迅速衰老死去，第二天又与初生的太阳一起获得新生。这样的生命形式令我们感到十分奇妙。但是，一旦体验过朝生夕死，面对无限时间的洪流反而会感到畏缩。结局极为悲哀的一话，与虫完美融合的孩子其实只是在逃避现实，因为人的世界是这么残酷……
  　　译名辨析：首先是回目标题：露をぅ吸群，有翻做“吸露群”，个人感觉一则比较别扭，二则无法传递时间流逝、物是人非的意味。其次是关于其中出现的花，原文ヒルガオ，鲁迅曾考证过这种花，就是我们俗称的“旋花”，也就是唐诗中常提及的鼓子花，在日本的正式名称叫“昼颜”，形状类似牵牛，白天盛开，夜晚凋零，香气浓郁，其生长习性也暗合着故事里“肉身神”的一日一轮回。类似的花还有夕颜（傍晚盛开）、朝颜（即牵牛花，早上盛开）。但一般我们不会分这么细，所以翻译时统为“牵牛花”，便于观阅的流畅感。但多了解点这种花的知识，也许对理解故事会有助益。第三是关于虫名，原作中没有给出确切的名字，所以暂以它寄生的花作为名字，而它的形状，也就像“旋花”的藤蔓般，是一段弹簧似的螺旋形。最后是关于开篇和结尾的两段类似俳句的念白，大部分字幕是做了直译，看起来像在讲述日升日落，花开花谢，也是很好的，不过我个人更中意的是意译。
  
  By 度娘
  >>voiceover -> carening 假装：肉身神无知无识，无欲无求，一到夜晚就会迅速衰老死去，第二天又与初生的太阳一起获得新生。这样的生命形式令我们感到十分奇妙。但是，一旦体验过朝生夕死，面对无限时间的洪流反而会感到畏缩。结局极为悲哀的一话，...资料补充帝啊～
 haohao69：背景音乐很安静。
 homesickness：戒毒后毒瘾复发
  >>remawater->homesickness：生 草
 derrick：虚假的美好么....你为何要再去....远离痛苦，那么就不会有幸福...
 chicken：人生苦短
 madbrain：一个人真的体验过朝生夕死的话 也许真的会觉得自己的一生 太长了
 241114：ED好极了
 krizald：选择无分对错，也不具有高低区分，逃避么？肯怕，每个人经历朝生夕死，且在年幼时历此变故，也无法坦然面对。毕竟，少年的想法太单一了，如果年纪稍大点，有点爱情的萌芽可能会让她抓住一点点面向现实的欲望。
 tan90：漫长的时间也带来了很多可能性，如果知道自己要做什么，还是像普通人一样活着吧。
 370702：无法抓住的时间的洪流……简直像在心上扎了一刀。
 linali：开篇到现在最喜欢的一话
 表面看去像吸毒，而人生不如意能有好几亿，如果精神状态一直保持在一天 体验到的都是满足充实没有伤心没有痛苦没有恐惧 又何尝不是一件好事。
 洞窟不填“活神仙”不会消失，就像银谷说的 可能大家并不会感谢他治好了大家的病。
 一个海岛没有渔民 岛上土地贫瘠 人民的生活很艰难 从物质上就非常辛苦，这类封闭地区一定会有会信仰真假乱神。
 这样的生存状态知道真相后 应该有人会选择主动去吸花.................
 powdersnow：呜呼，不敢面对时间了吗，还是没有时间的日子更快乐呢？对我而言逃避明天的日子是煎熬的 虽是昨日不同花，今日花朵依然美丽
  >>a1831357066->powdersnow：日出日落，朝颜花只一日。日落日出，附近花开一片，但已非昨日之花，然，艳丽不改。
  >>powdersnow -> 魂：谢谢回复。其实后来想到这种一日一生，了无牵挂的状态还挺有诱惑力的，就像吸露后的少女眼里每天都是美好的一天，这样的态度也可以是种生存方式 但因为吸露失去过去与未来太危险，不可取
 330700：这话应该重温一遍，有点抓不住的思绪在里面
 keaton：这一集非常惊艳了，让人意识到虫师是在自己的设定下讲述科幻经常探讨的主题。
 lyz1196：人比花的寿命长太多，妹子变回人后，好比是人变成长生不老，而长生不老的人反而想死。
 结局妹子停留在朝花夕落的小循环，而人类还是在发芽长叶开花结果的大循环里
 216493：确实有的时候会觉得今天只是在重复昨天
 但和这种只活一天的虫同化之后应该是没有活着的意识了，可以说是活死人
 我还以为是要放把火把花都烧了，没想到只是封住洞口
 669081：关于生命的讨论观感很好
 klove：确实是有毒瘾复发逃避人生的感觉，无力感下的逃避看得挺不是滋味的
 580468：反正人生苦长又苦短 那就摆烂吧
 546484：本人开心就好
 nothingbut：没想到通过这设定能探讨这种话题
 宗教，成瘾，生命长短，生命意义，各种内容都包含在这里，太精彩了
 517847：无法抓住的时间洪流
 atorip：あこや的选择太让人心疼了
 抓不住时间的洪流，最终还是选择去成为活神仙，也许这就是他们生命的归宿吧
 眼泪莫名出来了……
 ackton：银古应男孩凪的邀请来到一只有大潮时才能登陆的小岛，这岛每月只有一天能安全出海所以没有渔民，岛上贫瘠全是石头，生活艰难，民众靠活神仙的信仰坚持着，凪希望银古救救那个活神仙。活神仙是个女孩，叫阿古屋，她父亲/家主利用女儿骗岛民们来参拜供奉，田里的收成几乎全给活神仙了。阿古屋每天都会从小孩变成老太，最后死去，呼出一种气体，父亲说吸入这种气体就能除去心中的痛苦和疾病，但凪知道这是在骗人，根本没那能力，第二天阿古屋又会恢复原状醒来。最早登上这个岛的是家主的祖先，家族每代都有活神仙出现，人们把这当成奇迹聚集过来，活神仙死后半年又会有新的活神仙出现，当初阿古屋就是个普通小孩，和凪一起玩，但上一代活神仙死后的一个大潮日，父亲把她带走，阿古屋就像变了个人，也不记得昨天的事了，直到凪无意听到阿古屋父亲说通过暗示就能治好病可喜可贺，凪明白他是在骗人，一个人离开岛去找能治好阿古屋的人。银古决定帮忙，见到阿古屋后确认她鼻腔里寄生着虫，虫留下后代后就死了。岛上还有类似的患者被当做活神仙的虔诚信者，被隔离在海角。银古来到只有大潮时才能去到的海角顶端的洞，发现里面有被寄生的老鼠，通过研究老鼠银古找到了治疗方法，之后在阿古屋眉间敲了一下，虫就出来了，阿古屋恢复原状，她不愿跟着凪一起逃跑，她喜欢这岛，而且担心会有其他人变成活神仙。阿古屋表示那天父亲给自己一朵牵牛花让自己闻一下，凪表示那洞里就有这种牵牛花，不过三天后才能过去，这期间需要阿古屋假扮活神仙。阿古屋习惯了原来朝生暮死的生活节奏，现在恢复正常后感到不安害怕，面对眼前虚无缥缈的时间洪流束手无策，银古指出这是因为阿古屋体内时间和虫的时间同步了，之前阿古屋每天都在体验一生，每一瞬都是新的开始，心里很充实。大潮当晚，家主发现阿古屋恢复正常了，明白是凪干的，派人追到洞里，准备杀了凪和银古，银古说你这样滥用虫会失去理智自我毁灭的，随后和凪逃跑，涨潮被困，好在另一边村民帮忙砸开洞口救出二人。阿古屋告诉村民真相让村民去山洞救人，村民发现家主藏着花从洞里出来，明白一直以来都被骗了，愤怒杀死了他。阿古屋认为自己害死了父亲，哭着闻了花，这次寄生的更严重，银古不好取出，凪也理解了阿古屋，她只有在做活神仙时才会有从心底露出的满足表情。错过大潮的银古在岛上住了一个月，凪陪伴着朝生暮死的阿古屋，那些被银古治好的村民有不少又选择变回活神仙，他们面对时间洪流感到不安。凪现在也不知该干什么了，银古说普通的活下去就好，建议大家一起努力把洞口打通，这样就能随时出海捕鱼了，生活水平得以提升。于是大家就在这无限的时间里为了生活凿洞。
 763162：意味深长，是选择“短暂”的璀璨，还是在广阔的时间海洋里沉浮，不过失去记忆失去苦痛，也必然会失去一些美好。
 hao3yi4kai1：生命与时间的关系
 santa774：思来想去，这集倒是以较直白的方式提醒了一个命题。人生便是任由经历如雪一般盖上，若是能在经历中寻出意义，人便能由雪中看到春的到来。可如果层层堆叠的经历只是痛苦，甚至不是痛苦，是像岛民一样在物资匮乏的日子里百无聊赖地度日，那人世便与无间地狱无异。所以体验过朝生暮死的阿古屋才会选择忘却昨日，不期待明日，只是活在充实的今日。无聊是普通人的绝症。
  >>955357->santa774：删除了回复
  >>955357->santa774：删除了回复
 jkjkjk：夕颜，易碎易逝的美好，夕阳下永不散去的容颜，虽韶华易逝，但永远向阳
 579278：这集则是尊重别人的选择吗，虚无主义，活着一天和活着一生的区别
 620055：在漫长的人生中找不到意义之所在，感到无力于是逃避，这大概就是“无聊”致死吧，只愿意活在充实的每一天中。
 “今日日出日落，今朝花开夕落。今日日出日落，周围花开一片，然而已菲昨日之花。”
 418314：逃避雖然可恥但是有用
 這集探討的東西太好了
 kyomaros：令人惊叹的质量，其一是节奏的把控，其二是关于生命、未来、生存意义的思考，充实和虚无吗。。
 话说虫师这每集ed接的也太好了，可惜没画面
 sawarin：吸毒。这个设定，生命会变短吧，但也算是一种安乐死
 407266：初看时不理解凪为何要放任阿古屋陷入那朝生暮死的生命循环，如今再看终于是能品出几分韵味了，至亲之人的离去，与世隔绝的小岛，不想让阿古物在时间长河里一直背负着这份重量的凪最终尊重了她的选择。或许对于人类而言，以蜉蝣之姿更能感受到生命的充实。
 sakuranotoki：面对眼前虚无缥缈的时间洪流而束手无策，那么，像普通人一样活着就好了，你的眼前，可是有着无限的时间啊
 338634：神回
 905488：易逝，美好
 yimu：不是很喜欢这集的故事，朝生夕死的虫，以及不可语冰的人。大概是女孩的父亲坏的太肤浅了，贪婪自私，是那种一眼讨厌的反派角色。
 rhmbwt_wu：朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋吗
 886408：一日看尽长安花
 355338：“早上醒来面对的是现实的延续”确实，如果一天就是一生 那每天面对的都是全新的有趣的世界，好像也不错
 ed真好听啊 曲调轻快却又有点悲伤
 765265：如果有更长寿的种族体验到我们的一生，会不会也觉得短暂而充实呢。如果能把每天都过得像是朝生暮死的虫一样，不想太多，只是尽情体验当下，或许也不错。
 801784：私以为较普通的一话，有时候点明俗烂的现实并不是一种好选择······
 ashion：出生老爹
 这集灵感是来自于脉搏数吗，太有想法了
 如果银古就这么治好了岛上的人，完全解决了问题，那这会是平庸的一集
 但治好了的人会自己再去闻花拔高了这集的深度，尽管我确实无法理解这样的行为，毕竟我想象不出朝生暮死的生活
 nakamuraaaa：当人生获得过极大的满足感和意义时，面对好似无限的无意义的生命延申，想必会不知所措且难以适从吧，一切都会回望之前的有价值的日子，一朝一夕，意义无穷，生流转转，无穷无适。

第7集
 voiceover：看来又是一个现实逃避者的故事，这个主题真是这么说都不会厌呢。
 彩虹在很多传说里都有，各种文明在童年时期都为这种美丽却触不到的东西写过故事。
 
 旅行的目的是什么？虹郎说旅行（或者说人生）总是有什么目的存在的，像他就是追逐彩虹（其实是逃避现实）；银古却表示自己没有什么目的，“活下去是为了能休息”“只是为了活下去的人生是没有闲暇的”；最后又说到虹蛇——虫的出现没有理由也没有目的，只是为了漂流而存在。或许答案就是42。
 
 这一话给了很多左手的特写，父亲的，儿子的。有什么意义么？
 
 顺便一提，给孩子起一个会被同龄人嘲笑的名字对孩子来说实在是太残酷了，对此我深有体会...
  >>carening->voiceover：最后一句话
  被同龄人嘲笑我也深有体会
  虽然嘲笑的不是名字而是嘴唇……（泪
  >>voiceover -> carening 假装：最后一句话
 carening：银古和虹郎对旅行意义的争论。银古认为旅行是为了休息，虹郎认为旅行是为了寻找。虹郎说银古对人生太不认真，银古说虹郎是在逃避……当然我个人是喜欢银古的观点啦。定下明确目标的旅行，往往会忘了路边风景。而不管何种旅行，可以说最大的收获就是旅行本身。银古这个招虫体质，因为无法长住一处才满世界跑，因此他的旅行还带有乡愁的意味，最终到站停靠处就是他的归宿。另外本话里握于手中的“虹”也是一大看点，“将梦想握于手中”在虫师的世界里成为视觉上的现实，非常神奇。
 
 by 度娘百科
 homesickness：正能量的结局，这集作为风景片也都能值回票价，不愧这一生见过最美丽的东西
 9525：啊……真美。
 165796：我一直很想问  银古叔吃的那个是什么
 madbrain：握在自己手中的虹就是寄托和勇气 归家 建桥 成为乡间茶话
 chu2otaku：好有意思
 ychan：从逃避回归现实。
 rock_song：昨晚又看睡着了……
 linali：想知道虹郎爸爸给虹郎新起的名字是什么
 powdersnow：如果没能找到虫的话，虹郎表面寻找实际逃避的旅行还会继续吗 再次遇见于虹郎而言是幸运的
 lampecho：不停地漂泊 哪里才是归宿呢……
 如同奔涌瀑布一般的虹，不愧是作为最美的景象
 brethland：身份认同，对待旅行的态度，不带有意义的纯美（虹）和带着意义的人事（桥）。
 这集切镜有点频繁了。
 kazenokizi：这次的虫也是很美了~
 296580：这话感触蛮深的，现实逃避中与自己和解，然后回归日常生活，中间关于旅行的讨论。还有那种眼神，看不到就是看不到，但是看到的时候还是觉得很美，现实中也不乏这种情景。
 zhksoul：漫无目的或顺其自然，追逐彩虹到最后得到了设计桥的灵感。
 okkr520：神回，人与虫的同构
 580468：怎么说呢...我想的明白他想讲什么 感觉的出来这是个很不错的故事 但就是无法共情
 ackton：这集联想到道子与哈金。
 下雨了，银古在树下躲雨遇到一个同样躲雨的男人，对方称自己为了抓住彩虹而一直旅行，他父亲在他小时候就是个怪人，每当下雨就到外面开心乱跑，几天后才蓬头垢面的回来，不下雨时就一直感到口渴，他也不知道自己为什么会变成这样。在儿子出生前，一场大水冲垮了桥，水退去后，该男子发现一道彩虹从旁边的河滩里长了出来，他忍不住摸了一下彩虹，感觉像被电到了，彩虹似乎长在男子的手上，之后每次下雨彩虹都会以不同样子出现，父亲很高兴，但只有他和襁褓中的儿子能看到，再之后彩虹就消失了，每当要下雨时，他心里就感觉乱哄哄的，情不自禁眷恋那个彩虹。之后父亲就病倒了，但他还是想见彩虹，于是男子便想着要找到彩虹带回给父亲看。银古指出这是一种叫虹蛇的虫，他也想看看于是决定帮男子一起找，虹蛇与太阳方向无关，彩虹颜色与普通彩虹相反。银古说自己旅行没有特别目的，男子说自己立秋时再找不到虹蛇的话就放弃，他寻找可能会下雨的地点，和银古四处寻找，没找到。男子说自己已经旅行五年了，一部分原因是为了找彩虹给父亲看，但更关键的原因是没有归属感，他名字叫虹郎被村民嘲笑，他家是负责给一条经常泛滥的河流造桥的，桥被冲毁就再改进重建，继承了父亲事业的哥哥很优秀，虹郎则因手伤不到二流水平，在村里没有立足之地，逃了出来。银古说自己旅行时有时也想休息，想旅行的目的，而这就带来了空闲时间，只是为了活着而活着的人是没有空闲时间的，休息也是为了活着。银古建议虹郎抛弃过去开始新生活。之后烈日下虹郎突然感觉要下雨，接着就发现旁边山上出现了虹蛇，二人追了过去，没找到只能等着再次下雨，虹郎回忆父亲曾想给自己取一个不被笑话的新名字，虹郎拒绝，说自己没认输，要成为一个比父亲更厉害的造桥师。第二天下雨，二人成功找到了虹蛇，虹郎忍不住触摸，被银古拉了回来，银古确认这也是流体虫的一种，虽然有生命但更接近自然现象，产生虹蛇的是光和含有光酒的雨，光酒是构成虫生命的原生物，流体虫没有产生的目的和理由，只是为了流动而产生，产生影响而离去，一旦触摸它就会被附身。见过虹蛇后，虹郎感觉没有东西可以束缚自己了，一瞬间清爽了。之后不知男人去向，但听说那泛滥的河上建成了一座可以顺着水流自由浮动，不会被水冲毁的桥，被称为流动之桥，它是根据一个男人的设计建造的。
 hao3yi4kai1：他要不提颜色排列相反，我根本就看不出来……
 579278：存在主义的一集，不是为了什么而活着，而是在活着的路上遇上了不错的东西
 620055：不是遇见银古后虫就马上出现了，而是一起找了很久才找到，避免了巧合的刻意设计
 彩虹是束缚虹郎心境自由的一个结，这个结化作不服输的郁闷驱使人迈上寻找的旅途，而亲眼目睹之后结得到松开，男人得以回归自由。
 后记很棒啊。
 kyomaros：为了逃避现实而去追寻飘渺虚无的彩虹，仿佛这个才是自己的人生目标，然而这其实没有意义，虹郎理解了这其中的意义，终于与自己和解
 sawarin：太美了
 671511：父亲和儿子的和解
 不靠父母，刚进社会的年轻人自我寻找人生的故事
 616732：竟与我前几天所思契合上了，如水流般因物化形，如彩虹般因时造景。
 338634：不懂变通的桥每每遇上大水必会被冲垮，而随遇而安的，叫漂流桥。
 905488：人生的意义，旅行的意义，造桥的灵感
 yimu：虹，梦幻，绮丽。是讲述执念与目标的故事。
 rhmbwt_wu：最后这个后记真好啊
 886408：删除了回复
 355338：这集最喜欢的台词是 “本来是为了寻找活着的意义，结果现在连活着这件事都做不到”
 765265：很有触动，随着大雨漂走，也是一种活法，不去抗拒，去接受。
 ashion：银古你怎么还卖春药
 碰上彩虹吃定彩虹

第8集
 voiceover：这次的故事时间跨度很大，差不多有半年，银古也只是不经意地路过再回来，节奏更是不紧不慢。背景音很舒服，本话的ED尤其的赞！
 
 说起来还真有些纠结，要是四郎真的把原配找回来该怎么办？幸好只是单元剧～
 
 刚看开头不自觉地脑补了一下瓶中地狱...
 78474：最后的音乐不错
 chicken：四郎最后的一句话和切嗣最后的“啊啊——这样的话我就可以安心了”一样，包含太多的无奈和释怀了
 madbrain：脑补了现实百慕大等消失人口...
 chu2otaku：这个有着虫的世界真是奇妙呢
 241114：感觉从第6集开始风格正在慢慢地起变化，不再是大团圆的结局了，却更深刻
 krizald：实际上雾这个意象主要是人心而已。他愿意留在村里则回到大陆，而老婆不愿意过穷苦日子，并且听了他的话就迷茫了。
 第二次如果在结婚前他出海的话必定也回不来，因为迷茫了。
 虫在这个里面只是迷茫的意象。我很喜欢虫师里这种似乎致郁却讲人性选择的故事或者说寓言。
 谁对谁错也说不上~
 sha1360：啊啊啊这ED太赞了。。。以及本话还算是治愈的结局
 rock_song：海雾中三日，人间已三年。
 370702：ED单曲循环一整天。
 259355：这集简直超神！
 linali：觉得妻子很可怜。
 丈夫的一句话使她迷茫消失在海上虫雾里 虫化出的形说过了三天 迷失三天后妻子就死了。
 如果是虫化出的形是倒映生前所想 更觉得凄惨。
 恐惧生气丈夫不找自己 而最后说她自己也不对原谅了丈夫 那可能就是死前心里写照。
 无奈 怎么能叫人安心，丈夫运气太好了
 powdersnow：就像被风卷走一样 同上一集都有点回归现实的意思
 265925：逝去过往犹如南柯一梦，能知道她最后所想已经是最大的救赎了
 keaton：虫的时间流逝速度和第六集互文，还蛮有意思
 gokuraku：幸好她只感受到三天寂寞
 216493：难怪是千年一个循环
 zzhh0131：四郎最后释怀了吗？
 524955：“想回岸上的人才能看到陆地”
 390403：最后那句“啊，真漂亮啊”
 简直是“一任阶前点滴到天明”，究竟是释怀还是悲极只有他自己知道
 545089：无言的散场，默契的分别。
 当四郎沿舞台前行，银古也悄然离去。
 如迷途者迎接新的生活，旅行者继续停息的脚步，再别了这片生命。
 不敢相信能设计出如此绝妙的一幕。
 a446344243：待散尽迷惘之后，人儿的目光离开大海，回望到海边的沙石滩和站立于其上的人儿
 迷惑之人终得奔向现实中的留恋，解惑之人继续踏上旅途
 生命在延续，生活在持续，勿妄论谁对谁错，只不过是一种生命形式与另一种生命形式偶然又无可奈何的相遇，铸就了如此令人空叹且难以释怀的过往
 zhksoul：第6集短命，这集长命。雾是心中的迷雾，有归处则能摆脱。
 546484：真的可以这样幸福的生活下去吗......虽然海边渔村很美，渔家妹也很可爱
 407468：最后女孩披上男人妻子的衣服。问好不好看时。  感觉自己心跳慢了半拍。刀疼了
 693928：这集挺浪漫的呀
 461430：这样在人家做生意的面前跳脸不会被打吗？
 nothingbut：逝去的便逝去了
 能做到只有把握现在
 ackton：银古在海边等船时遇到一男子，名叫四郎。两年半前，四郎被店铺开除，他带着已经订婚的店铺老板的女儿回自己的故乡，途径这个小渔村，四郎明白店本来就要倒闭了，自己只是被找了个借口开除的，他与老板女儿订婚也遭到同事的闲话，四郎没想过妻子会跟来这个穷乡僻壤，说你也不是长女，本来就有自己的打算吧，想回的话就回吧，这里也不是适合你的地方。之后妻子美智妃就生气了，二人分坐两条船出海，没有对话，四郎想着上岸后道歉，突然起雾，美智妃的船不受控制向深海飘去，她分不清方向，四郎让她跳船游过来，但海里全是海蛇，于是四郎准备划船靠过去，但海蛇突然造成巨浪，把船打翻了，四郎醒来时已在岸边，但妻子不知去向，照理说东西应该被海浪冲到同一地方，可四郎连一点碎片都没看到。四郎于是就一直在这里等妻子，银古指出美智妃肯定死了，让四郎面对现实，多考虑自己。之后四郎在交易中指出中间商在压榨村民，帮一女孩要到了正常的收购价格，村民们感谢四郎，让他留在村里。过了段时间，银古又回到这里问四郎的情况，四郎和女孩住在一起，女孩有些不安，近期四郎总说些怪事，潮水也不断上涨，感觉四郎盯着海面看，像是要被冲到海上一样，四郎表示自己哪都不会去。之后又起雾了，和三年前一样，四郎想去海上看看，银古也跟了过来，他表示自己这段时间调查过了，那蛇群是虫，蛇在海里和山上生活千年就会变成龙，海里的会成群游荡，带来雾气，时间成熟时，两种蛇会在近海汇合，合为一体化龙。银古指出只有想回陆地的人才能在雾里看到陆地，之前四郎看起来像没有生活信念一样，现在则变了，有了生活信念。二人一起划船在雾里遇到了美智妃所在的船，惊讶发现美智妃竟然还活着，而且她说自己等了三天，四郎终于来救自己了，四郎为自己的话道歉，美智妃原谅了四郎，她表示自己也想快点看看你的家乡，四郎拉美智妃上船，但银古让四郎快回来，四郎已经把陆地方向看反了，美智妃已经不是人了，她和虫都开始改变形态，化为白雾。龙在大雾中飞向天去，四郎和银古回到岸边，大家都感到不可思议，二人以为只是出海两三小时，但陆地上已经过了一个月了，女孩冲过来抱住四郎。雾中过的是虫的时间，美智妃只是过了寂寞的三天，第二天，美智妃的遗物被冲向岸边，四郎已经不在意了，女孩穿上了美智妃的高级和服，四郎说很漂亮。
 766203：这集牛的
 680176：妻子可惜了
 620055：长命与短命。
 环境音效与原声配乐融为一体
 再次见到妻子的这一段是“惊讶”，道出时间差时引入设定，最后她随水流飘去，虽然是悲伤的结局但这样才算真正让男人死了心（或者说心里悬着的石头落了地），要珍惜眼前人啊
 对于她来说，变成虫也算是从这些世俗的困境中解脱了，何尝不是一种自由呢
 kyomaros：当美智妃对生活迷惘的那一刻起也许就已经注定了悲剧的命运，但千年时间的虫给了丈夫有机会面对当时的妻子，这一次，他能好好面对生活了
 
 本集ed确实非常惊艳
 sawarin：没了原配，但捡到个黑皮美少女，ED好沉重…
 sakuranotoki：在悲情的眷恋之中，找到了活下去的信念，历经三年的等候，迎来的是二人的故乡，即使有着深沉的无奈与后悔，但释怀之后仍有活着的理由
 905488：还是要活下去
 yimu：这集给了我很深的感触啊，特别是银古那句：“你应该回的陆地，在这边啊。“我曾听过很多当时没来得及道歉的故事，这集是其中的佼佼者，过去与现在的悲剧，所幸有个温柔的结局，我无比喜欢。
 rhmbwt_wu：本来以为是到乡翻似烂柯人，没想到是被虫同化了
 最后穿和服那幕绝了啊，此时心中是怎么想的呢
 886408：起码不用选择了，避开了狗血的情节好评
 801784：好悲伤的一话啊，开头还真想着能有到乡翻似烂柯人的good end。然而往生之船互相交错的缓缓瞬间又实在令人心折，无疑是冥河，此岸与彼岸以及联通两者之间的小小船只这样的意象，曾经俄耳甫斯历经千辛万苦寻得带回自己妻子欧律狄刻的机会却又功亏一篑，又何尝不让人唏嘘不已呢？到最后的最后，感伤的情绪依旧是未能爆发，眼见的无非是新人穿旧衣，真是毁坏的美丽呐……
 ashion：好人呐……

第9集
 voiceover：牺牲少数人来拯救多数人，这种事情到底是不是值得？银古说不知道。这一话的故事更加现实，而不是某些热血类作品中最后会出现的让所有人都得到幸福的结局。这里最后也算是good end，但是很难说是happy end。
 
 银古不惜打破禁忌也还是让祭师吃下果实，果然活下去才更重要一点吧。
 kurichan：看完这集很难过。。。
 haohao69：突然觉得长生不死原来也是很可怕的事情
 9525：这个结局对于当事人是好是坏，也只有当事人自己知道，但我想它是个充满着无限善意的结局。
 madbrain：我也想长生不老
  >>bgmouse->madbrain：会很累的 ~
  >>madbrain -> MousHu：可以把番补到世界尽头！
  >>bgmouse -> 节操绅士：我输了 ...
  >>noblesk -> MousHu：hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
  >>fy939 -> 北坡：还在补吗
  >>madbrain -> fy：还在补吗哇 好久没登录了 不过想叉腰自豪的说 还在补哦
 ychan：“沉重”的果实，然而终于让我看到充满光明不掉san值的不沉重的一话了...
 268035：农神……
 sha1360：这集哭了。。。中间好虐啊
 以及这集的银古太特么性感了！揉头发什么的 伸出舌尖舔什么的啊啊啊啊
 最后说袁隆平的你给我站出来
 rock_song：以一人之死换来丰收，沉重的故事。
 linali：银古人太正，各种意义上。
 吃果实是虫师禁忌，而分不出对错轻重的时候 告诉祭师果实可以复活人命 给祭师自己选择 这就是善。
 powdersnow：不是很喜欢这集，永生是件不公平的事，想见证什么可能是自私的借口
 265925：当他吃下妻子的性命换来的米时，结局就已经定下了，只有“自我牺牲”才是唯一一个看似正确的解，而这样的行为也总会有人来做，成为过去向未来传递的希望
 330846：有时候我们不知道有些人能为了其他人付出到怎样的地步。
 216493：这是happy end啊，祭师找到了真正耕种的方法
 panacea：过于沉重 我不愿意永生 我只愿意长生
 545089：目前看到的文戏巅峰//看到后面还有更强的，这部动画真的太神了
 zhksoul：死和永生都是沉重的牺牲，以牺牲换来丰收。有意减少了BGM的使用来营造氛围。
 nothingbut：我也想亲眼见证未来，即便代价如此沉重
 吞下的果实是爱人生命的延续，大概也是一种赎罪吧
 698136：op怎么回事
 果实本身就是沉重的，果实成熟会压弯枝头，终究有什么承受着这一切，生命或是什么
 atorip：生命的叹息
 ackton：银古来到一个每逢天灾就丰收的村子，但这丰收也会带走一个人的生命，那年秋天有人嘴里会长出瑞齿，秋天结束瑞齿脱落时人也会死，他的生命就是献给带来丰收的先祖的祭品，没有先祖保佑，大家无法在这贫瘠的土地生存。银古找到负责祭祀的祭主询问情况，发现祭主还在研究农学，银古表示自己在找破落之实，祭主不想告诉银古真相，表示大家一直在研究如何让土地肥沃，丰收是正常的，祭主听说过破落之实，据说那是虫师把光脉封印进去的东西，祭主也能看到虫。光脉就是光酒流动的河流，即生命本身，可以用于不死或复活，这也是虫师的禁忌，破落之实会带来一年的丰收，夺走获得恩惠的一个生命体。祭主表示如果有破落之实，牺牲一个人能救很多人，他肯定会用，银古表示破落之实会成长，影响力扩大，不断使用会打破平衡，建议在此之前还是舍弃这片土地吧，祭主表示这土地是我们唯一的荣耀，但也理解破落之实会使土地变得污秽。银古准备告诉村民真相，把田烧了，让大家这一年里就先离开这里到别处分散生活，熬过灾年，第二年烧完的灰会使土地肥沃，但祭主阻止银古，表示明年就没几人会回来了，大家就是不知道真相才能忍耐着。祭主突然倒下，他一直以来在喝药，准备成为最后的牺牲者。上上代祭主带来的破落之实，现任祭主二十年前也使用了，丰收的同时，隐瞒身体状况的妻子长出了瑞齿，祭主不愿吃地里的米，但妻子说如果我的生命被你吃了的话，那死也不那么可怕。之后妻子死去，瑞齿变成新的破落之实，今年祭主准备使用它，自己作为牺牲者，之后把自己的瑞齿交给祭主继承人实来处理，埋在光脉河里让它消失，不继续传下去。银古明白祭主比任何人都更想活下去见证这土地的未来，祭主知道随着发展，土地会慢慢富饶起来，大家都能过上富裕的生活。之后某天，实的母亲恢复健康，祭主则快不行了，他把事情交代给实，留下瑞齿后死去。光脉无法直接让死物复生，但破落之实也许可以，银古之前与祭主约定，把破落之实给死去的祭主吃了，光脉会留在他体内，使祭主变得不老不死，银古表示只是赌一下，这就作为自己揭开了祭主心中的伤疤和证实破落之实真相的行为的代价，玷污了自己的手也无所谓。祭主复活，他想亲眼看看这土地的未来，自己做的事是否正确。之后流传一个传说，不再有离别的丰收，地里的米让一男人死而复生，不老不死的他游历诸国，时而返回故乡，传授最新的耕作方法，滋润这片土地。
 hao3yi4kai1：将老话题做出了不一样的感觉
 konata_izumi：这电车问题也解决得太理想了吧
 579278：不死可是最恶毒的诅咒，银古果然是喜欢干涉别人的那一类人
 电车难题，这部番果然喜欢讨论哲学
 311148：这集感觉没什么实感（
 620055：沉重的果实，是生命的重量
 结尾一手反转
 漫画对话时的黑白处理更有冲击力一些，动画则是氛围更好
 698283：原先沉重的，是抉择要不要牺牲一人拯救全村
 后来沉重的，是抉择要不要长生不死担起守望的责任
 没有像前几集那样惊艳的美术和流畅的演技，却在依然细致的分镜、优美的音乐和娓娓道来的台词里体现了生与死哲学的完美统一
 kyomaros：牺牲少数拯救多数，永远的伦理问题，这集看似找到了两全其美的办法，但正如ep6所探讨的，或许永生是一种难以想象的牺牲
 hjlllllllllllll：聊斋志异日本版
 sawarin：这集没有开头就OP ⬥ 怎么长生一点问题都没有这种子一开始是不是用很多人炼出来的
 748427：这集挺一般的。
 338634：这集是“光脉”，也就是生命，生命的权重。
 905488：沉重
 bakasira315：重すぎる実
 814308：生比死更加沉重，千年的时光土地早已面目全非，但你依旧不变。如果只关乎寿命不关乎受伤还好，否则就连自杀都无法做到，肉体变为了囚禁的牢笼，生是服刑
 yimu：生命的天平该如何倾斜？结局好到梦幻了。
 rhmbwt_wu：很温暖的一集
 ashion：谁家卫宫切嗣
 最好的结果

第10集
 voiceover：这一话明确让银古替医生说话的理由是不想杀死虫。释放后的冰雹破坏了不少屋顶，总感觉会有更严重的事情发生...
 
 看着噬云像云一样飘着真的感觉很舒缓～
 homesickness：才注意到长井龙雪和田中将贺这时已经好上了
 madbrain：看完这话 在思考 如果自己是这个砚师 自己做的砚让自己失去所爱的人 不论在多久的以后 自己还有没有勇气继续做砚 女人释然了 那自己也可以么?
 chu2otaku：已经有点像做“虫师”这个职业了
 utar：磨墨的声音，和冰雹的声音，听起来真让人安心啊w
 ychan：虫上升化云的景致太美了。
 268035：太有情趣了
 313144：遗憾，却又理所当然，这很现实
 powdersnow：落下的冰可以直接吃吗 砚中有灵倒是以前想到过
 216493：大多都是将自然现象用虫再构成
 brethland：把虫揽为自己的罪，这件事本身就已经非常温柔了吧。
 wavelle：噬云实在是好看啊
 okkr520：「我会用一辈子去还的」，这里莫名有点甜，狗粮存疑
 nothingbut：吃冰真的可以吗
 这集比较平庸，但挑明与虫共生这一多次出现的主题
 atorip：好美的虫子……
 ackton：有三个小孩偷偷来化野医生的仓库，发现一个砚台，磨墨后纷纷感到寒冷，体温降低卧床不起，化野找银古帮忙，表示这砚台据说是虫的化石做的，但具体来路不明，银古让他小心点，收藏这类东西本身就有危险，据说这砚台之前的持有者都死了，没办法，银古决定去找这砚台的制作者，根据落款找到了錾，她现在已经不做砚台了。錾告诉银古自己父亲是制砚名匠，自己和山对面的一男子订婚，对方全家都反对自己继承父亲的事业，但錾想通过自己的作品说服对方，无意找到一块好石头，全身心制作出了自己最好的作品，即现在银古带来的这个砚台，当錾磨墨时发现有云雾出现，自己也吸入了一点，之后錾翻山把砚台送到订婚者家里，未婚夫表示自己会试着说服父母，但一个月后錾却得知未婚夫体温下降死了，砚台被卖给商家，商家又转手卖了，錾四处询问也没找到，只是听说这砚台害死了不少人。父亲死后，錾就不做砚台了，银古听了这些明白了真相，带錾一起来化野这里。银古表示砚台里的虫叫食云，看着像云，吃空气中的水和冰，随着雪或冰雹来到地面，以假死状态留在地面渐渐变成石头，几万年后被做成了砚台，加水磨墨时复活。银古让大家带上生病的小孩一起爬山，中途喝热水保持体温，爬到高处时，云雾从小孩的嘴和耳朵里冒了出来，飘向天空，孩子们都恢复正常了。银古解释这种虫本来就是在云层空气中生活的东西，到了山上接近云的地方就会被吸引过去，錾住在高处平时虫就会一点点泄露出去，翻山送砚台时基本就都排干净了。之后錾想销毁这个砚台，但化野有些不舍，认为其中的虫并没有罪，不该杀了它们，银古指出錾不能原谅的是把这种砚台带到世间的自己的错，建议把虫子放出来，对化野也是个教训。之后三人来到海边磨墨，把虫子都释放出来了，大片云雾飞上天空，之后化作冰雹落下，三人坐在屋里吃冰雹，錾表示自己会赔偿全村屋顶的损失的，就算要花一辈子，银古建议她继续开始做砚台，化野说自己也会订购的，有虫也行。錾说也许还需要一段时间。
 579278：长井龙雪做的这集感觉在氛围上是和监督最接近的一集
 418314：把雲吃進去了
 620055：无形的循环，难以概括的感情
 “或许，还需要一段时间”
 698283：分镜演出同一个人，做得好，加分
 偏向于生态的一集，感觉平淡也有趣
 kyomaros：虫本无罪，在面对无法处理的虫子时，银古选择让人存活下去；于此相对，这集银古选择让虫活下去，依旧践行着共存之道
 而对女子，更多的则是在生存之道上的探讨
 525775：产品安全问题
 sawarin：像EP7的虹一样，好美。这冰雹能吃吗 ⬥ 人没有罪，蟲沒有罪，世界也沒有罪，说到底罪不过是其中一方界定的，只有活下來是唯一的真理
 748427：讲了一个类似云的虫，没什么特别的。
 yimu：本集同样有很多哲思，但给我最深的感受是浪漫，千万年前的云中之虫，最终以砚的形式重生，复归云间，何其浪漫。
 rhmbwt_wu：这噬云真好看啊
 最后这冰雹真能直接吃吗
 ashion：还吃上冰了，这都敢吃啊

第11集
 8369：这集真的好棒，喜欢动画中的山，喜欢看到人与大山的羁绊.喜欢最后那一幕白蛇盘踞在山上的画面
 voiceover：在很多地方看到过，完全被人遗忘，失去存在过的痕迹，应该是最悲剧的退场吧。
 这里稍微交待了银古一直旅行的原因，也给出了一个银古停下脚步的方法，但是他应该不会这样吧~
 homesickness：回想那段，命运真是捉弄人
 9525：残忍。
 derrick：虫师的命运。。。
 madbrain：一切都是一场循环 山的主人的循环
 upsuper：这一话感觉是这部片子看到目前为止感觉最好的一话
 ychan：五十岚。
 krizald：我不该从好的动画开始补，现在几乎找不到特别值得一看的动画了。  温习第N遍，这话的剧情竟然是最不记得的，将细细看一遍。
 sha1360：这集展示了另一种可能性  如果虫师定居下来会怎样
 以及这集银古被虫虫束缚住的样子啊啊啊
 rock_song：《虫师》的节奏还是太慢啦，为了定居的虫师，杀了灵兽，成为山主
 linali：要为自己的选择承担责任。
 这集说了一下虫师为什么不能停止漂泊。
 杀灵兽的妻子冲击力巨大
 powdersnow：一个个完成了自己的使命
 216493：感觉挺沉重的
 蛇的叫声没听到
 brethland：私慾、贖罪與責任
 蟲師無法擺脫的命運
 
 五十嵐的分鏡很有意思，整體演出有一種銀古作為山的闖入者的異質感，最後與山主對坐的分鏡美極了。
 
 山主和山民的關係也有很多可挖的地方，尤其是從民俗學的角度
 misaka_10047：口縄大蛇的叫声好听。
 wavelle：停下是一种责任，不停下却又是一种~
 都是双输呢，停下要当山神，不停下却...唉，太惨了
 545089：“真的没有更好的办法了呢”//个人认为本集在所有故事里非常特别，其场景感、冒险感更强于吸露之群
 okkr520：神回，老虫师的罪与罚，五十岚的演出赞
 580468：同为虫师 却选择了完全不同的活法 而他的离去想必也给银古带来了思考和触动吧
 540296：山上盘踞的白蛇很壮观，另外这是第一次出现别的虫师
 kazenokizi：禅意十足
 nothingbut：揭示虫师旅行的原因
 充满私欲的爱，与奉献自我的救赎
 白蛇（自然）你无法体会人的心情
 虫师都很尊重自然，这一点一直贯穿
 ackton：银古来到一个村子，这里的山有点异常，银古得知这山由山神守护，虫师梦直是唯一知晓山神意志的人，村民需要听山神的指示，收获期间村民不许进入山的深处，但梦直很久没出现了，有人去山里找他，结果得了热病死了，所以村民希望同为虫师的银古去帮忙找找梦直。银古发现山里精气强大，是光脉的主流，不了解的人会被精气迷乱心智。银古遇到同样来找梦直的梦直弟子小玉，银古潜在鼹虫/山的神经里快速找到了梦直的位置，但银古被从鼹虫赶了出来，银古和小玉赶了过去，发现梦直只是摔了一跤，年纪大了起不来。银古指出梦直在使用山神之术所以能把自己踢出神经，梦直表示本来这里是有正统山神的，但被村民误杀了，之后河水变成酒，草木过于成熟腐烂，本来云游的自己留在了这里做山神，小玉就是下一任，因为水的问题，村里生小孩的数量太多，养不活的就扔到山上，小玉活了下来被梦直收养，但他父母的其他孩子死了，一年前又把小玉要了回去，梦直认为这已经是最好的决定了。银古因为是吸引虫的体质，所以不能在一个地方停留太久，只能四处旅行，梦直说没法离开山一步的自己有点羡慕。第二天银古小玉下山，晚上银古再次听到钟声，但附近并没有钟，他决定出门寻找，小玉也跟了过来，银古得知小玉还没学山神之术，表示山神之术就是在体内饲养鼹虫，每时每刻都通过鼹虫感知到整座山的状态，忍受这些操作鼹虫就能控制山上的异常精气。银古一个人上山在山顶找到了梦直，指出梦直一直在偷偷呼唤白蛇，钟声是白蛇的叫声，它是吞神之虫，会把山神吃了自己代替，梦直表示这会给山带来安定，当初自己害死了原来的山神，大野猪。梦直表示人做山神太辛苦了，应该让白蛇来做，银古试图用鼹虫术救梦直，梦直说没用，没有比自己更好的做法了。银古说自己也有点羡慕梦直有全村人的尊重仰慕，你不能一个人送死。梦直被白蛇吞了，银古之后梦到了梦直的记忆，梦直年轻时四处云游，他也是吸引虫的体质，村民想让他留下来，梦直有些犹豫，他本不能留下来的，但因为和女子朔互有好感，梦直告诉村民要让自己留下来只能把现在的山神杀掉，自己来代替，这样自己就能凭借意识阻止对虫的吸引了。朔听到了这话，偷偷拿地图和毒药和村民杀死了野猪山神，她一身血带着肉回来了，希望梦直一直留在这里。银古醒来，是小玉带他回村里的，除了当时留在山里的二人，其他人都不记得梦直的存在了，也没有留下任何痕迹。小玉作为梦直的弟子也学了些简单的东西，他在村里帮助村民。银古继续出发，发现确实没有比梦直更好的做法了，回头看着山顶上盘着的白蛇，白蛇打个哈欠后陷入沉睡。
 hao3yi4kai1：第一次出现其他虫师，然而就退场了
 418314：五十岚貢獻了目前最佳的演出
 620055：同样的人，不同的选择（回忆让内涵变得更加复杂）
 山神的更替，存在抹去（小孩很自然地接替了师傅）
 最后银古与白蛇凝视的画面相当震撼
 698283：构图和美术最印象深刻的一集
 生命流转责任传承命运弄人，这样的主题还能用张弛有度的节奏表现出来，真的不得不叹服
 kyomaros：可叹，虫师的命运
 agnes_johanna：蟲師的命運
 sawarin：终于有其他虫师了 ⬥ 什么幽灵公主 ⬥ 天降有能公务员，真便利
 905488：哎，命
 748427：蛮不错的一集。但，是我的问题吗？连着三集觉得虫师没有那么牛了。希望后面的集数可以重回高峰。
 yimu：很有道韵的一集，虫师和志怪小说里的游方道人有异曲同工之处啊。另一个虫师的故事，同样是美好的愿望带来的悲剧。
 rhmbwt_wu：卧槽五十岚卓哉回
 ashion：终于碰到同行了
 这虫师怎么叫mujika
 所以大洞是怎么个事
 不能停下脚步是虫师的宿命，除了做辛苦的山神，这辈子都只能是浮萍

第12集
 voiceover：果然，这一话讲的是银古的历史。因为他自己也不记得了，所以只能用这种方式讲给我们。之前做旁白的人物终于出现了。不过有些细节和之前的有些出入，或许是伏笔？
 icimay：銀古叔小的時候也好可愛的說w
 homesickness：原来真正吸引虫的是他的左眼
 9525：看得我泪流满面……银古的生世太悲哀了，忘却了这么多重要的事物。
 lxdascc：银古从这么小就开始旅行啊……
 derrick：银古小时候的故事（失去眼睛的故事）
 job：泽城姐姐赞！
 madbrain：银蛊
 spiritistz：不要让恐惧和愤怒蒙蔽了双眼
 万物只是按自己的方式生存着
 chu2otaku：原来是这样，哈哈
 268035：虫师里的孩子都长一个样，严重脸盲
  >>linali->268035：对呀 男孩子都是一个模子里刻出来的
 fusang2015：旁白缝化为了永暗，在银古旅行的途中，一直默默注视着他，如同次元之外的我们
 hottomper：银古的师傅为什么要化作常暗啊，殉情？
  >>bgmouse->hottomper：已经到点了 ... 可以这么理解 ...
  >>linali->hottomper：因为牵挂家人让她离不开那批森林 一直去看湖水迟早会变成暗。
  我觉得不是殉情 更接近自杀。对生活失去了希望。
 linali：什么都记不住了 但是记得银古（银蛊）师傅并没有被忘记。
 说起来小时候的银古和大人版银古差好多啊
 googleplex：我就觉得怎么像是女版银古，原来有来头
 果然是经历过苦难才能悟出人生真谛啊
 maromi：还以为是银他妈
 83074：银古生世篇
 师傅除了家人外，还为了银古的未来(断了留恋离开此地)，提前把自己献祭了
 银古在常暗中忘掉了过去，起了银古的名字得以逃出常暗，之后是以前包括师傅的事都忘了，脸型都变了...
 疑惑，为啥把左眼献祭给银蛊才能逃脱常暗？没有解释原因，双眼都闭上不就行了吗。
 推测，因为把银蛊吵醒了，如果不献祭，银蛊会一直在旁边呆着不走直到夺走一个献祭品。
 ---
 常暗降临在周围，会忘记名字和过往，拼命想起可逃出，否则取个新名字，代价是以前的名字和事都想不起来。即常暗能吞掉人的过去。逃不出来是永远困在常暗里？
 银蛊是栖息于常暗中的虫，被银蛊的光照射后，眼睛如看到会变成常暗，双眼都被吞噬就完全变成常暗。副作用，头发变白，眼睛变绿，在夜晚看得清楚。银蛊美容专家..
 ---
 泽城姐姐！
 brethland：歷事是一個人存在的根基⋯
 蟲師經驗的傳承過程隱藏著許多的悲劇。
 545089：生世揭秘回，惊喜
 zhksoul：本集的色彩有意做得更暗，贴合“常暗”。缝把银蛊比作月亮，把常暗比作黑夜，她被虚假的光吸引而抱有希望，然而最后只会变成绝望，成为常暗的一部分。
 478162：忘掉过去才能从黑暗中摆脱出来吗
 685476：银古的身世解密回，不过美雪太太的正太音时有不稳定（刚出道的不成熟，时有女音）
 693928：这集看了一半才听出是 泽城美雪
 517847：银古小的时候好可怜呀！
 ackton：银古过去的故事。
 银古和妈妈在山上遭遇泥石流，妈妈被埋，银古活了下来，被一白发独眼女子缝带回家里照顾治疗，银古原名夜木，他从小就能看到虫。缝的住处旁有个池塘，里面的鱼都是绿色独眼，是虫导致的，缝表示虫是我们生命的另一种形态。银古伤好了，但缝不想收留他。缝告诉银古黑暗有两种，除了普通的黑暗还有永恒之暗/常暗，池塘里就躲着常暗虫，在晚上出来吃虫，黎明有时还会出现银色的光，被那个光照射的话就会变成独眼，如池塘里的鱼，发光的虫叫银蛊，栖息在常暗里。之后缝带着银古学习简单的虫师知识，告诉他夜里走山路时可能会突然陷入黑暗，忘记自己的名字和过去，这意味着常暗在附近，努力想起过去就能逃脱，如果不行那就立刻给自己取一个新名字，但这也会使得之前的事全部想不起来。缝的故乡在山对面的村，她生来就吸引虫，所以只能到处旅行，但还是时不时回到村里和亲人、丈夫孩子见面，但有一次缝得知不少村民包括自己家人在山里失踪了，缝到处寻找找到了常暗，她认为大家一定还在某处彷徨，不愿放弃的缝选择住在池塘旁边，已经六年。银古也想帮忙，但缝强烈拒绝，银古之后一个人来池塘，正好看到独眼鱼被常暗吞噬的画面，明白了光不是只会造成独眼，而是两个眼睛都没了就会消失。缝坦白银蛊发出的光能把生物变成常暗，银古问为什么不消灭它，缝表示不要被恐惧和愤怒迷惑双眼，万物都是按照各自的存在方式存在着，拥有智慧的我们只要避开就行，虫师从远古就是寻找这种技术的人，我也在续写银蛊的记录，当发现真相时，自己已经被照到太多的光了，一旦开始白化过程，最终都会变成常暗，只能推迟时间。缝还是坚持寻找亲人，但现在已经明白一切都晚了，缝让银古赶快离开，表示你留在这里只会让我感到痛苦，银古没有故乡，只是一直和母亲一起四处卖东西，缝表示没有故乡对于旅行者是幸运的，但银古说这里就是自己生活最久的故乡。之后缝选择走向池塘，变成了常暗，银古追了过去抓住她也进入了常暗，缝此时已经不是人了，她拉着银古离开，让银古闭上一只眼献给银蛊。缝消失，银古看到了银蛊，一只巨大的无眼鱼。银古在树林里前进，遇到了常暗，他给自己取名银古得以逃脱，第二天早上终于再次看到了太阳，现在已是白发独眼状态。银古在树林小路上被路人发现带回了家，他只记得自己叫银古，村民愿意收留银古，但银古发现虫已经开始聚集了，于是离开了村子。
 hao3yi4kai1：过去
 766203：这集不是一般的神
 620055：银古在成为“银古”之前的故事，银古和师傅的故事，银蛊和常暗的故事
 师傅是每集开头的旁白，也是ed后念下一集标题的人
 池塘里的生态系统很有意思
 吞噬存在的设定本身就带有无形的恐惧
 氛围与配乐依旧出色
 kyomaros：即使银古忘记了一切，但与“虫”相处的原则已经刻骨铭心了
 “不要让恐惧和愤怒蒙蔽了双眼
 万物只是按自己的方式生存着”
 847793：小时候居然是泽城美雪配的
 sawarin：你们师徒怎么差不多表情 ⬥ 师傅这么早就没了，是怎么成为这么厉害的虫师的
 407266：世季为蛹，常暗为蚕，而银古则是那羽化后的蝶。蟲师生命的流转在此得以被坦诚的展现在观众面前。巧妙又极富哲学思辨的点名主题，真是妙不可言。
 338634：眇の魚 = 眼少了的鱼
 905488：银谷的过去，话说，你原来不是因为光河导致眼睛没了·的·
 748427：制作的挺好的，但就是怪怪的。设计很刻意。
 915780：短篇塑造能力让人佩服
 yimu：银古自身的过去就是一段悲伤到无以复加的故事，却以一种平淡的方式讲来，没有激烈的演出，过多的笔墨，却让我感受至深。失去了两位依赖的女性，遗忘了过去，成为了常暗之底无眼的鱼。以银古为名再合适不过了，身处无边的黑暗，却散发出耀眼的光芒。
 rhmbwt_wu：银古的过去
 原来师傅就是旁白
 泽城美雪没听出来
 ashion：银古的过去
 虽然没了记忆，但潜移默化的影响还在，抽烟都是受前辈影响吧

第13集
 libex：悲伤的故事。
  >>carening->libex：mua你最近在补虫师吗……？
  >>libex -> carening 假装：其实是上个月末开始看的，今天又继续接着之前的进度看。
 voiceover：一个自相似的故事。
 其实死了就是死了，再次出现的就已经不是原来的那个人了...
 airlandon：喜欢这集 很有意味啊 不能往回走 一步就会掉下去了
 haohao69：哎，这个故事真悲伤啊.
 kurichan：戳中泪点了
 虽然是BAD END不过大概也没有更好的结果了，好无奈呢
 9525：很伤感。一夜桥并没有初次回想片段里的那么绚丽。
 也许这是个无法终止的悲剧。
 derrick：伪葛是为了生存而寄生于尸体....花即使活着也不属于她自己吧....爱呐.....
 chicken：其实这里银古有点坑，他是等ゼン走上桥才告诉他不能回头的，没有提前告诉他，不过银古大概是认为他肯定会走的吧
 madbrain：即使你不见了 你消失了 你也许不是你曾经身体的一部分 但是 只要那曾经属于你 我也依然爱着
 spiritistz：又一篇很有味道的故事
 43936：这个故事告诉我们，要么就永不回头，要么就安分守己，半吊子必死。
 sha1360：不能回头
 rock_song：无可挽回
 tanimodori：後戻りはもう出来ない……
 cyrus：哈哈哈哈，跟我的感情经历一样……
 
 回头的只有万丈深渊
 发现时早已行尸走肉
 googleplex：配乐再一次增了恐怖气息
 216493：难怪前面说伪葛一个方向拉很脆，反方向就很牢
  >>946386->216493：所以一夜桥才不能回头啊
 brethland：人的生命究竟存在于灵之中，还是肉之中？
 拟葛是山谷中人逃离愿望的汇集，但正是“人逃离时也依然带着故乡”一样，只有已经没有牵挂的、异质的银谷不会回头。
 463761：这一话好悲伤好无奈呀
 jan30chen：银古有时能挽回一些，有时却只能做个旁观者，毕竟世事也不总是完美的
 zhksoul：花因为有留恋而后退，善因为失去了花而后退。伪藤一定会朝想去的方向前进，但人不一定。善的桥在三年前就已经断了，三年间他也仿佛被伪藤寄生，心已死了。
 545089：感觉这集的表现手法不是很典型的“虫师”手法，有点不好评价
 okkr520：什么孔雀东南飞
 nothingbut：明明伪藤聚起的桥燃起重生的希望
 人却难以抛弃过去，只能固自毁灭
 以死亡作为救赎，算是救赎吗？不论怎样，唯有活着才有意义吧。
 ackton：银古应邀走过一个脆弱的吊桥来到一山村，求助人告诉银古自己女儿三年前从吊桥上摔下了山谷，虽然活了下来，但现在就像个空壳，每天只是朝向太阳发呆。另一男性善也拜托银古救救花，善告诉银古当初花被安排和本家成亲，如果拒绝，整个村的补给都会被切断，善准备带花逃跑，但花很犹豫，晚上二人准备过桥时，花反悔了，表示我们只顾着自己逃走是不会获得幸福的，我可以忍受的，只要二人还想着对方就行，善想拉着花过桥，结果花脚下的木板裂开，直接掉了下去。本来这个高度肯定是会摔死的，但花又走回来了，只不过已经成了没有意识的空壳，大家称之为谷归，这个山谷时不时就会出现这样掉进山谷回来时变成空壳的人，他们会在山谷中架起一夜桥的夜晚死去。银古发现山谷里有“伪藤”虫，像一个藤蔓，朝一个方向拉很脆弱，朝另一方向则牢固，它们会向阳光聚集。银古表示伪藤通过夺取生物尸体从谷底离开向上获取更多阳光，伪藤达到一定数量后会结成群体越过山谷前往更好的生存地点，每二十年就会有伪藤迁移形成一夜桥，而伪藤离开后，被寄生的生物只是会恢复到尸体状态，并不能复活。善表示按时间算，今年就会出现一夜桥，希望银古能尽量让花多活一段时间。花的母亲强烈要求现在就去除虫，但银古认为保持现状是最靠谱的，而母亲希望赌一下，如果当时花没死，那她还能恢复原状，有其他良缘等着她，不能再等了，银古说花是人，拒绝像对待物体那样对她。善被全村人孤立，一个人生活，全靠对花的感情坚持着。晚上，银古发现自己离开时必走的吊桥被人切断了，他认为是花母亲做的，果然花母亲开始寻找银古。银古则发现被寄生的生物都开始行动了，花也一个人在树林里走，善拉住了她，花母亲追过来让善不要再接近花，这时花体内的伪藤从脖子里出来了，花死了。银古看这情况，确定今晚一夜桥就会出现，要走就要趁现在这个机会，不然就不知道要等到什么时候了。晚上伪藤架起了一夜桥，银古和扇一起走，告诉扇这桥回头就会掉下去，但扇走了几步看着桥上的伪藤，想到了花，他无法忘记花，践踏着她自己无法前行，善往后退了一步，脚下的伪藤断开，善摔下山谷。之后的事银古也不清楚了，但善大概已经变成谷归了。二十年后，又将有一夜桥出现。
 hao3yi4kai1：有点悲伤的故事啊
 680176：哇be太痛了
 597012：伤心感动不起来，这个男的真让人生气，回头的理由我认为好蠢。
  >>698283->597012：最后那里男主台词确实感觉有点暧昧，因为他有些部分说得有点冗余了。个人结合之前男主眼睛特写的多次对比和之前女主的死，我觉得男主往回走的原因重点不在那句“践踏着她我无法前行”，而是“一直是因为花活着所以才能走过来”，换言之，得知她终于死了“我”怎么也走不过去。
  再者也可以联系之前花的死，花显然是想放弃本集男主，放弃自己的幸福了（村人对父母的孤立和本家的救济云云我觉得基本可以认为只是做出决定的一种阻碍，重要的是她放弃了男主这个决定在这个地方意义重大），所以她迈不出和男主一起走的步子，角度上更是显出被压迫的感觉，观感上就能看出她逃避现实的那份绝望。虽是意外才坠崖，但这份绝望才是这个故事里她成为行尸走肉的真正原因。仔细看男主坠崖那段，演出上也有类似的感觉，这样应该就不难理解了。
  不过……我也懂你的感觉，因为这些点并不明显，至少我第一遍看有点头晕的时候和你感觉是一样的（
 418314：尊重他人命運，一路走好
 砍橋意義不明
  >>698283->418314：本质是那位母亲已经断了女主就这样活下去的念想，因为桥断在这里主要是想表现出一种类似绝望的意象
  可以看看楼上我回复的，希望能帮助到你（：
 620055：失败的私奔，放不下的执念，一夜桥的断裂
 407266：20年后再次架起一夜桥时，他俩将不再以人类的生命形式再次相遇。
 905488：不是鹊桥，是葬送有缘人的地方
 748427：感觉差点意思，比较一般
 yimu：痴愚！固步自封的村庄和不愿朝前看的人，为离开山谷而织成的一夜桥，不允许沉湎过去的家伙返回。
 rhmbwt_wu：算是殉情了吧
 keya：什么才叫活着
 ashion：又是坏老登
 三年前摔下去那一刻就死了，为此殉情不值得
 689407：哀しい
 855192：和ep6一样不理解但是尊重

第14集
 byzod：在笼中的日子，期待着，却换来伤心，而挣脱的尝试，却付出了沉痛的代价。
 为了爱，他入了笼，为了牵挂，他出了笼。而最后，却什么也没有留下。
 
 这是在告诉我们不要随便尝试吗？
 不是的。
 即使爱的代价可能会很惨痛，也必须踏出无怨无悔的第一步。
 
 这就是人生。
 voiceover：前半段我还以为是个终极病娇的典型，结果原来只是无心所为。
 
 银古出竹林时路人的耳语就已暗示我们，男子记忆中的那个富饶和善的村子其实并不是他原来所认为的那个样子，或许只是他进竹林时太小，没能看出来。
 女子砍到了主株，真是让我很意外。两人的感情倒是很让人感动的。最后的两个婴儿算是一丝希望吧。
 
 又是一个悲剧，从什么时候开始那种皆大欢喜的结局消失了呢？但是这样作为一个故事更好一点吧~
  >>omm->voiceover：好的悲剧故事总能在结尾处留下一个希望的种子，这集不错
  >>voiceover -> 春芽：光源氏计划，启动！
 airlandon：喜欢这集 留个名
  >>qtabc123->airlandon：+1；略湿；留名；；
 haohao69：虽然还埋怨上集太悲伤，但是看到这集的结尾，突然觉得还不如悲伤下去好了。
 结尾的布局感觉很恐怖啊...
 死掉的就死掉算了，树木如果枯萎了，来年春天也不会再发芽的啊！
  >>venusxx->haohao69：竹子不连根拔起，是不会死的。来年春天就又长新芽。
  >>haohao69 -> Venusxx：不是吧，这么神奇..
 stir：被女主的爱与坚强所感动
 78474：虫和人的世界果然是不能有交集的吗？迈进新世界需要敢于放弃旧世界的勇气。
  >>9525->78474：迈进新世界需要敢于放弃旧世界的勇气这句好棒
  >>78474 -> Misao：几乎过去一年了，情节都记不很清楚了，只记得它挺深刻的。
 homesickness：这结局……看得百感交集
 derrick：你抛弃一切所追寻的东西却抛弃了你>_<....
 孕育着希望的结局....
 zmsws801：重看虫师果然还是这一集最有感觉
 madbrain：有时候人的感情啊 比虫来的更单薄
 spiritistz：结尾感觉有点画蛇添足，不过依旧是内涵十足的一篇
 43936：非常喜欢这一集。
 bgmouse：以前看过后没什么感觉 没什么印象 ...... 结尾新竹那段甚至似乎一点印象都没有 ... 
 （回看ep. 10 硯に棲む白 的时候也发现了有类似的情况 ...
 
 对应OST的那首挺喜欢的 ...... 虽然很长一段时间好像还与やまねむる的对应给弄混了 ...
 
 这次回看 有些感觉 但这感觉却比较沉闷 ... 多重的伤感与无奈与感伤？
 
 #1在笼中的日子，期待着，却换来伤心，而挣脱的尝试，却付出了沉痛的代价。
 为了爱，他入了笼，为了牵挂，他出了笼。而最后，却什么也没有留下。#2银古出竹林时路人的耳语就已暗示我们，男子记忆中的那个富饶和善的村子其实并不是他原来所认为的那个样子，或许只是他进竹林时太小，没能看出来。#8你抛弃一切所追寻的东西却抛弃了你>_<....#2 #8 在之后也都提到了希望 ... 但自己感觉 这希望 ...... 也许也仅仅只比完全没有希望好(?)那么一点点吧？... 
 （上面提到的那些自己的感觉或许也正因为这结局 变得更加明晰些了吧 ......
 chu2otaku：喂喂，最后哪里差点哭出来啊
 utar：这集的故事好棒，我喜欢！有甜有虐，有绝望有希望，有残酷有温情
 有人不大喜欢结尾，但我觉得这才是作者想传达的充满希望的结尾，这才是虫师的调调~
 miss_lonely2074：最后太渗人了啊明明是希望但是还是打冷战
 这两个新生儿迟早也会消失吧 细思恐极
 那竹子虫爬的时候好恶心
 ychan：岩男润子的セツ
 yiriyanosora：致郁系
 guiu：最喜欢的一集，结局凄美不绝望
 sha1360：这集的ED也很好  结局留下了希望
 margatroid：印象最深的一集
 370702：竹子就是人类的家族。地表以上，茎叶分离；地表以下，根脉相连。血缘给养了你、哺育了你，而你也永远受着血缘的束缚。
 330700：身在福中不知福，牵挂之物到头来，还是身边拥有的最好
 tokibashou：这集真的超神
 hottomper：这才叫做『爱』
 powdersnow：又是乡愁吧，比较认同竹子就像家族一样 人与虫，没有觉悟最好不要踏进另一边去...
 265925：生死轮回的感觉很棒，结尾还给了希望也很不错，本来的结局太令人难受了
 cyrus：为了Ta奋不顾身……
 216493：也算是GE了，大多数集的结尾都是
 panacea：直接封神 有说结局不好的 我觉得没什么不好 两个婴儿的哭声才是神来之笔
 413714：村里人和妹妹害怕他和女儿有错吗？没错，只是人之常情而已
 妻子想让他脱离束缚有错吗？没错
 他想回到家乡有错吗？没错
 一个温柔的故事，却走向了没人想要的结局
 幸好结尾给了个小小的希望，不过转念一想两位孩子长大后又该怎么办呢。。。。
 518719：最喜欢的一集
 314298：超神
 ldz14：很多象征意义
 550550：这集不错
 jjbao：脱身牢笼后才惊觉，容身之处已只余笼中
 意料之中又最终赋予其希望，哀而不悲的基调缓缓而出，完美
 463761：真希望把结局停留在三个人互相拥抱的那一段
 brethland：人抛弃了根，根抛弃了人。
 根与人都存在着可能性。
 
 这是我见过的对故乡最好的隐喻。
 pujx233：能看到这一集真是太好了
 345521：这也太强了
 537213：久久不能忘怀
 jan30chen：说不出这个结局的悲喜，只是感触很深
 所以喜助是不是多了俩女儿
 w1507566640：这集真不错，有点想哭
 zhksoul：砍竹能成功可能是节自身意志和寄生竹理解了孩子两个因素一起作用的结果，毕竟根不断就能再生。
 234127：我他妈生哭立拔
 545089：又是强到爆表的一集啊
 478162：筍　竹の子　身籠る
 这集没有取名为白い竹，而是籠の中…唉
 男主和女主相似就在于，男主是吃百家饭长大，女主也是靠竹林的根部的养分长成的白竹诞生，不过村里的人已经抛弃了他，而大义灭亲的她却得到了竹林和土地给的第二次生命
 okkr520：把超现实的设定剥离掉，剩下的故事就变成了
 女主被村子排斥，男主追随女主在林中生存，但又放不下和村子的感情。女主为了让男主得到幸福自杀，男主回到村子也被排斥，最终又回到了竹林。
 意思就是不要反反复复？
 580468：这一集感动又震撼 算是个神回了啊
 546484：就这么想村子吗，你跟村子过一辈子吧
 652245：这集好棒
 407468：虫师还是温柔啊。没有刀下去。但心中不免作痛。感觉自己的感情被剧组拿捏了。拿捏了才好。人番合一。歌曲和故事都是目前印象最深的一集。n刷了。在这留个纪念。让此时的思绪伴随时间发酵吧。就如那两株竹笋一样。
 461430：杀码精英
 nothingbut：虫实在是太纯粹了，不论发生什么都是虫的子嗣
 当人们思念自己的根时，思念的只是当时的根，谁又能想到自己会有被排挤的一天
 517847：非常喜欢的一集
 ackton：这集联想到了Clannad。
 银古在一片竹林里遇到一个自称迷路三年走不出竹林的男人喜助，他本来就住在山下的村里。银古和喜助一起走，发现真的走不出竹林，接着喜助给银古介绍了自己的妻子也是青梅竹马节子和女儿，节子和母亲原本生活在竹林里，母亲已经去世。之后银古一个人走，很快就走出竹林到了山下的村子，从村民那得知了喜助的情况，回到山上发现如村民所说真的有白色的竹子。喜助告诉银古曾经竹林里生活着一对夫妻，一直没有孩子，妻子是和草木说话的怪人，某天突然怀孕，丈夫发现妻子只是抱着一个白色的竹子，妻子之后生下一个大竹笋，丈夫逃走了。这个竹笋就是节子，喜助和妹妹等小孩一起来竹林和节子玩，节子以水为食，绝不离开竹林，但某一天大家突然都被困在竹林里了，最后只有喜助走不出去，喜助只有妹妹一个亲人，他住在节子家，靠村民们送饭过活，喜助兄妹二人就是被村民养大的，大家像家人一样，是个好村子。不过之后村民来的少了。节子怀孕生下竹笋，喜助明白了她的身份，而村民们也再也不来了。银古指出白色的竹子叫寄生竹，寄生在竹林的根上作为竹林家族的一员生活，它吸收营养输送养分，扩大竹林，增加子株。像节子这种人虫混血虫师们称之为鬼虫，但喜助认为节子就是节子，总有一天要三人一起回村里生活，喜助还牵挂着妹妹。银古之后看到节子割开白色竹子取水，这是她的食物，母亲告诫她不要给别人，节子只给过喜助一次。银古之后也取了一杯水带在身上，发现无法走出竹林。风吹过竹叶落下，喜助称这是竹子妈妈洒下竹叶饭，大家一起把孩子养大，喜助想到了村子，很怀念，想带女儿也看看，节子一旁听到了默默离开。之后银古告诉喜助竹子里的水也相当于寄生竹的一部分，会使接近/喝下它的人受影响，被寄生竹控制，无法走出一定范围。银古提到一种解决方案，但是不知道会有什么后续影响，喜助听了这话放弃了离开竹林的想法，节子也偷偷听到了这话，晚上准备把寄生竹砍了，但她无法下手，银古表示节子就是它的子株，身体的一部分，手足无法违抗大脑，节子认为喜助给自己带来幸福，自己却让喜助无家可归，喜助曾说不管父母如何，节子就是节子，节子想着这句话，成功用斧子砍到了寄生竹，寄生竹像蜈蚣一样爬走。喜助带着女儿出门找节子，结果就走出了竹林来到村里，但村民都拒绝见他，包括妹妹，让喜助不要带着这种东西进村，最终喜助带着女儿回到了竹林里。三人过了一段幸福时光，但半年后，砍掉主株导致子株死亡，喜助的妻女都像枯竹一样死了，喜助把二人埋了，认为是自己无法舍弃村子害死了节子。之后又到了落叶的季节，喜助发现又有白色竹子长出来了，妻女的坟墓那长出了竹笋，传来婴儿的哭声。
 hao3yi4kai1：最终还是无法离开竹林啊
 579278：很有力的故事啊
 418314：印象深刻，久久不能自己
 沒任何一人是錯的，一切卻推向了悲劇
 大家都是對的
 結尾的哭聲似乎又給了希望
 震撼人心的故事
 620055：笼之中，笼，所以竹啊
 意料之外情理之中的转折，真正的百感交集，这种感受不需要用苍白的文字表示
 最喜欢的ed
 698283：故乡（男）与母株（女）、笼【竹林（男）与自顾自的幸福（女）】及其后出笼的代价【村人的冷眼（男）和生命的代价（女）】，构成了本集犹如诗一般对仗的象征
 树叶纷飞，男主望向框外思念故乡，而夜女主正视镜头斩断母株。构图音乐象征乃至叶落竹断的声响都令我拍案叫绝。片尾白竹与孩子象征重新扎根生长的新乡和家庭，由出笼又成笼，完成了美学的进一步统一
 其实说了这么多，感觉不如：
 虫师牛逼啊
 741171：萧瑟秋风今又是
 726814：最好的一集
 hasagenin：目前观感最强的一集
 826032：谁都没有做错，什么都是无心之举，却无可奈何地陷入了悲剧之中。
 这就是【在笼中】吧
 但结局又给了一丝希望，真好啊真好
 525775：删除了回复
 sawarin：什么八九寺真宵 ⬥ 什么辉夜姬 ⬥ 银古这次做错了
 880635：最爱的一集，配乐封神，奇幻怪诞的剧情彰示出这是一个不真实却又令人神往的世界，结局并非大悲或大喜，却有着耐人琢磨的余韵
 407266：故事相比之前更通俗易懂，但自身的韵味却丝毫没有丢失。
 本回的美术风格极佳，枯黄落叶的泥土与古朴典雅的竹林很好的诠释了何为宁静与清幽。
 lfcode：神回！
 901297：这集是真不错，结尾的哭声很震撼
 sakuranotoki：走出迷途之后的归乡，换来的却是无家可归，为了所爱之人的愿望，手足可以反抗大脑，有母女二人所在之处，才是容身之处，为了追逐梦想，后知后觉，已经失去了无可替代的贵重之物，墓中所传出的呻吟，这次能守护好贵重之物，共同魂归故里吗
 338634：意难平啊我的天。这就是寓言啊。
 为了实现爱人的愿望，决然砍掉了自己的根。
 长大了才明白，无法被接受的不是叛逆行径，而是已经成为“污点”的人。
 不顾一切的人，终在自我满足中枯萎。
 
 拥抱新世界的人们，别再回顾。
 905488：原本还有个家，最后没有家了
 748427：结尾新竹确实是疑似画蛇添足
 bakasira315：台詞真不錯。
 531747：日本人真的经常迷路啊。
 889464：啊，今年也到落叶的季节了啊
 yimu：世俗所斥的爱情啊。异类的相爱总会伴随着悲剧，不在一开始就觉悟是行不通的。所幸最后的留白还算温柔。
 rhmbwt_wu：看得真难受啊，万幸最后有了新的希望，算是一个好结局吧
 真的是真爱
 946386：生命是一个轮回
 dewsweet：很早就听过了「籠のなか」这首曲子，今日终于到虫师中看到，原来是这样一个悲伤又引人深思的故事啊
 1038407：虽说每集都是神回，但是我最喜欢这一集。
 zhong_mo：无论看多少遍都很感动呢
 886408：囚牢
 ashion：神配乐
 世人无法理解的爱
 结尾还留个盼头，温柔的做法
 689407：绝美的故事，ふつくしい
 855192：神回

第15集
 byzod：村姑好萌(>ヮ<)
 银古叔看见这样的妹子就娶了吧~~
 
 银古叔你个坏人，骗去了少女的心又跑路了哎呀呀~~wwww
 voiceover：这个妹子算是把到了？银古最后的那句话和后面的旁白算是什么意思呢？
 airlandon：娶了娶了 这样的女人太好了啊 银古暴殄天物啊
 yingxi：银古你就留下吧 这么好的妹子
 venusxx：终生流浪的诅咒。
 haohao69：银古到底还是动心了啊，不要推给季节嘛~~~~~~~
 动心就是动心嘛~
 嘿嘿~~~·
 stir：雪、蝴蝶、粉色樱花树下的长眠.......不管怎么样都会脑补到西行寺幽幽子啊>.<
 vgaoyangv：姐姐好萌好软~~
 78474：独自于深山之中，长啸于春。
 trustme233：這個結果有點虐啊(´･ω･`)銀古娶了姐姐吧...
 eva01peterpan：难得有个喜剧出现……
 homesickness：离开前最后这句，闷骚爆了
 9525：妹纸出现了回复果然会暴增w
 kukomylove：这一集好温暖，银叔就算是流浪体质也能结婚呗，每年多回来几趟就ok嘛
 madbrain：果断娶了！那孩子也蛮适合银谷的 做一家人 多好
 spiritistz：冬天的温暖容易使人裹足不前
 43936：姐姐给人感觉挺不错的，正太对虫蛮有悟性的。银古的体质真可惜
 74717：娶了！
 chu2otaku：啧啧，也有人喜欢上银古了啊
 utar：银古桑这么帅的人把不到好妹子我才不信呢
 sha1360：这集的银古超帅啊。。。黑色高领加皮手套一副禁欲打扮
 家庭也是银古的伪春啊
 rock_song：蝴蝶
 lalalalalala：闷骚爆了+1.   太可惜了，即使是伪春也还是希望银古叔能得到幸福啊
 330700：如果你能早点认识银古可能还有机会
 linali：突然桃花，可惜银古留不下。肯定动心了 和冬天有什么关系 多好的妹子啊
 powdersnow：当做一场邂逅就好 伪春以及用蝴蝶苏醒的方式挺美
 265925：为妹子感到有些可惜。。氛围很不错的
 googleplex：姐姐肯定是喜欢上银古了，那一声叫得我心都化了
 银古果然是一个不羁而又有些悲凉的形象，吸引虫的体质注定了终身的羁旅生活
 gokuraku：不可结缘 徒增寂寞
 216493：夫妻一起流浪不行吗？虽然相比独自一个男人是会难些
 其实一开始姐姐说弟弟会寂寞的时候就是说自己会寂寞
 这个片子倒是真的正能量，不会出现特别邪恶的人，不然像结尾说的大雪路上点亮的灯，可能会招致恶徒袭击
 panacea：越来越有感觉了 第一次有cp感 第一次银古留下来变得软弱 好像他们一起踏上旅程
 413714：姐姐说弟弟会寂寞，弟弟说姐姐会寂寞
 啧啧啧
 
 独守空房
 
 干脆留下来当山主
 要来也得挑冬天以外的时候来：冬天严苛的环境会让自己找借口留下
 462598：这集超治愈啊！背景也好美～最后的旁白不就是银古心声嘛
 463761：哎呀，我的恋爱脑又开始动起来了，这妹子真好，虽然才15集不知道后面会怎么样，但好希望银古能时不时回来看一下
 brethland：构筑美好的虚幻对抗残酷的环境，人，兽和虫都是。
 探讨了人和虫互利的一个可能性
 
 这集也让银谷叔的形象丰满了不少啊
 zhksoul：顽强生存。银谷被姐弟俩吸引了。
 okkr520：主题是借宿，或者说互利共生
 主人、过客和虫
 580468：终于攻略了一个妹子
 305142：目前为止最喜欢的一集
 685476：姐姐是喜欢上银古了么？
 546484：多少有点留恋了，姐姐~
 652245：喜欢
 461430：看上了吧
 nothingbut：和前面山主那一集相呼应啊
 这集真的好治愈
 698321：好喜欢姐姐啊
 517847：好喜欢这集的花呀
 ackton：晚上，银古到一个小屋避雪，屋里生活着姐弟二人，第二天银古发现弟弟美春能看到虫，还很喜欢去接触虫。姐姐铃表示美春很喜欢生物，三年前的冬天美春进入山里就失去踪迹，大家都放弃了，但入春后美春自己回来了，能看到别人看不到的东西，之后冬天没有食物时又离开了村子，晚上倒在村门口，一直睡到第二年春天才醒，他怀里装着冬天肯定没有的野菜，美春说不记得自己去哪了，但要求姐姐不要在家门口打开袋子。铃知道美春是想帮自己，但还是不安。银古说这是伪春，有种叫空吹的虫，会伪装成花发出香味促进冬眠中的生物的生理活动，吸走它们的精气，使它们在春天来临之前再次进入冬眠。银古决定留下来教美春基础的虫知识，避免他遭遇危险。银古教育美春理解你想帮姐姐，但不能无视她的感受，你别陷得太深了。银古决定在这里停留十天，太久的话会招来太多虫，铃希望银古尽量多住一段时间。之后银古发现屋里似乎有蛹，接着发现周边虫变多了，得走了，这天铃有事出门，美春不知去向，银古找到晚上才找到倒在雪地里的美春，打开他的包发现里面有些野菜还有个蝴蝶飞出来。银古把美春带回来，告诉铃他应该春天就会醒来，自己要走了，铃说美春醒来会寂寞的，但银古还是走了，说我会回来看你们的。一年很快过去了，又是冬天，银古再次来到小屋，得知美春整整睡了一年没有醒来，认为缺少了醒来的条件，于是决定亲自去美春去过的地方调查，铃担心银古也一睡不醒，抱着他的胳膊，银古说如果自己没回来就来山上找找。之后银古被蝴蝶吸引来一个生机盎然的地方，处处鸟语花香，与周围的雪景对比鲜明，接着银古就和很多小动物一起被空吹的气味放倒了，只有那些蝴蝶还在飞，银古明白了真相，抓了一个蝴蝶倒下。之后铃把银古带回家，看着沉睡的二人，铃不知如何是好，接着无意打开了银古的罐子，她只是感觉有什么东西飞出来了。春天到了，银古和美春醒来，之前飞出来的蝴蝶在屋里开花散发了几天香味后枯萎成蛹，银古明白这就是空吹。美春之前把空吹的孵化当成了伪春的信号，他表示如果不是当初银古打开袋子放走了蝴蝶，它应该会在春天开花叫醒自己的，美春最喜欢这些东西了，所以替它们保密，没告诉银古，它们在冬天创造野菜，在雪中飞舞也很美，但它们不过是以此收集食物生存下去罢了。银古表示它们确实只是奇怪的邻居，而不是朋友，不能大意，但喜欢它们也是你的自由。美春想挽留银古，说姐姐会寂寞的，但银古必须要走了，他答应会回来，不过不是在冬季。萌芽于幽山深雪的虚幻之春，以及冬日苦旅中闪烁的小屋之光，引诱着无法抗拒的过客长留，虫兽如此，人亦如此。
 fy939：来的要是坏人直接给你当肉便器用
  >>698283->fy939：草，到你这没绷住
 hao3yi4kai1：哎……多好的妹子啊你不要，我要！
 santa774：被大雪困住的日子，和姐弟一同度过的日子，这集的演出有在营造家庭的虚像，可惜对于注定漂泊的银古这正是伪春
 306047：开篇仿佛桃花源记，忽逢桃花林
 562041：终生漂泊的诅咒下，这亮着灯的小屋就是银谷的伪春
 620055：这家姐弟太可爱了一摸一起躺板板（
 温馨而又沉重，宛如桃花源记（可以看见银古自己的影子
 847793：承蒙照顾了，银古大叔
 sawarin：さみし
 407266：姐姐没有台词但双手默默的抱着银古一只胳膊实在太戳我了。
 可惜啊，对于没有终点的旅人来说终究只是片虚幻之春。
 lfcode：不能结婚真是太遗憾了
 sakuranotoki：冬日苦旅中闪烁的小屋之光，温馨的景致只是无法触碰的虚幻之春，虫师的宿命注定了温馨的家庭只是黄粱一梦
 502294：冬日的灯火终究留不住漂泊的旅人啊
 338634：分镜转场太牛啦
 905488：小登有当虫师的潜力，可惜银谷不能久留，不然可以娶那个女的
 693502：人在冬天，是会变得脆弱的。
 uss_missouri：冬日的小屋何尝不是银古的拟春，这个设计太妙了
 yimu：银古也翻车了哈哈哈，这集真不错，尤其是伪春之地和那种淡淡的爱情气息。只可惜旅人不得眷恋一处啊。
 rhmbwt_wu：姐姐真是好女人，弟弟也是个虫师的料啊
 银古差点坑了弟弟
 
 这个小屋也是银古的伪春吧
 kevinleung2020：好好磕啊这集
 ashion：银古每次走过的的地方都会回访，亚萨西捏
 难得翻车一回
 妹子喜欢上了不该喜欢上的人，抱手可爱捏
 855192：666，这回银古失手了
 747687：不娶何撩！！すず真可爱呀
  >>747687->747687：很喜欢的一集

第16集
 byzod：嘛，让我想起一个记忆只有24小时的女人的爱情故事……
 加持妈还不是全部都忘掉……这是不幸还是幸运呢？
 
 负心汉都去死啊！！
 voiceover：不禁想起那个经典病例：为切除癫痫病灶把海马体也连着切掉了，于是病人再也不能记住任何东西，所有的记忆停留在二十几岁的那个时候，连看到镜中的自己都会被吓到...虽然不能真正理解，但是确实感觉得到这种痛苦...
 
 “连忘记这件事都会忘记，才是最可怕的...”
 airlandon：好悲伤的故事 
 记忆真是神奇的东西 就算记忆被吞噬了 还是会记得给你盛一碗饭 这就是爱情吧
  >>bgmouse->airlandon：可能称作亲情更为恰当些吧...
 stir：顺行性遗忘症(?
 
 被最后一幕深深打动了，点睛之笔啊，说这一整集的故事都是为其所做的铺垫也不为过吧。
 kurichan：ED响起的时候觉得好伤心，，本以为都忘掉就好了，，可怎么都忘不掉呢（泪
 eva01peterpan：片尾又有点睛之笔！记忆是美好而痛苦的存在，因为美好所以值得等待，因为痛苦所以甘愿忘却....选择抛弃过去而已新的姿态迎接每一天，也是一种诚挚的救赎……
 homesickness：有种微博段子动画化的感觉
 derrick：记忆真是神奇的东西..
 madbrain：记忆存留到底是一种幸运还是一种不幸呢？！
 enjolrad：自己一直背负着、不想忘却的那个人，却早已把自己忘了
 spiritistz：平淡却依旧悲伤的一集
  >>292409->spiritistz：能忘记不幸的事情是最大的幸运。
  总觉得最后是女主自己选择要忘记，只是留下了最该记住的。
  最终的结局虽然看起来心酸，但是对于女主而言确实是幸福的。
 43936：最终还是没能完全忘记。盛多一碗饭的场景让人心酸。
 chu2otaku：不知是好是坏呢
 utar：这集感觉真是微妙呢
 ychan：看完这话SAN掉光了
 noblesk：如果也能忘记不想记起的事情就好了
 rock_song：父亲与别人组成家庭，母亲忘记一切
 330700：有些东西忘了潜意识还是存在，悲伤
 linali：蛮心酸的
 powdersnow：像生了场病一样忘记
 265925：第一次出现不知道是好事还是坏事的结果，最后也没忘了给你来一刀
 googleplex：忘却是难免的事，不愿忘却所爱之人，却又想忘却痛苦以便迎接新的开始，既然我们还能选择忘记的对象，就应该珍惜所爱，抛却痛苦
 keaton：应该一开始的症状是逆行性遗忘，后来才算是顺行性遗忘吧。陈述性记忆会吃，但程序性记忆不吃。
 216493：负心汉是真的可恶
 panacea：太悲伤了 即便都忘记但是想你的动作不会忘记 这是好事还是坏事呢
 zzhh0131：所以还是没放下吗？
 jjbao：婚外情典型案例&老年痴呆的文艺化表达
 但至少她忘记了痛苦的事 或许虫蚕食记忆却帮她获得了幸福吧
 brethland：记忆是与时间洪流对抗的方式，哪怕自己所爱之物在现实中早已褪色也要紧紧抓住的悲剧。
 
 睡觉就会被寄生，所以还是别睡了
 wavelle：负心汉死渣男！！！
 女主好惨啊，但忘记了一切不幸也算一种幸福吧
 jan30chen：证明只要定时清理储存，人脑也可以不关机一直运行
  >>517847->jan30chen：角度清奇，哈哈哈
 okkr520：谔谔
 685476：太心酸了
 546484：明明是个悲伤的故事，却感觉母子两也挺幸福的
 652245：虽然没有完美的方法，但这样忘记也好。
 小孩子承受了好多
 545089：少有的银古没能根治虫的一集，但最使人心情沉闷的不是虫，而是人啊。
 nothingbut：令人唏嘘的结尾，和结尾的音乐一样，宁静但暗含悲伤
 为了不忘记丈夫“夜不能寐”，男人却在外面幸福生活，这负心汉该死
 517847：我有时候也会出现这种感觉，突然忘记自己正在做的事情和将要做的事情，但是却记得有件事要要去做
 ackton：春天，银古乘船得知船夫加持的妈妈小夜非常健忘，而且晚上睡不着觉。加持告诉银古去年春天开始自己妈妈变得特别健忘，连一些常识性事物和亲人都会忘记，且白天晚上都不睡觉一直在工作。小夜习惯吃饭时给在外工作的丈夫留一份饭，但丈夫已经很久没回来了，大概是死了。之后银古整理小夜忘记的东西，发现她是从平时接触少的东西开始忘的，但这样的话他应该早就忘了丈夫。晚上银古发现小夜真的一夜不睡一直在织布，为了不忘记丈夫，反复回想过去的事。清晨银古见小夜似乎睡着了，但只睡了几分钟就醒了过来开始做饭，银古发现小夜的影子像一条蛇一样溜走了。银古告诉二人这是会吞噬记忆的“影魂”虫，喜欢躲在树荫下的影子里，趁人在树下睡觉时钻进脑子里，宿主之后就会无法睡觉，记忆丧失，影魂吸收一定记忆后会分裂，分身趁宿主睡着跑到树荫下继续繁殖，影魂本身太阳就能晒死，但是进入体内就没办法了。银古表示一些最基础的，每天都会重复想着看着的事物是不会忘记的，影魂这么做也是为了让宿主有基本生存能力。银古建议尽量多储存记忆并不断回想那些不愿忘记的事，于是小夜决定是时候去见丈夫了，已经等够了，先去西边的小镇找。银古与二人告别，一年后再回来时发现小夜很精神的在饭店工作，加持告诉银古当初二人在小镇见到了父亲，但他现在已经有另一个家庭了，有了新的妻子和孩子，小夜见到这一幕拉着加持就走，一路不吃不睡，终于倒下了，这次小夜连着睡了几天，醒来时有很大一团影子游走了，这之后她忘记了几乎所有东西，只记得加持，家里和身边的东西了，记忆大半被吞噬。现在的小夜每天接触很多人事物，虽然第二天可能就会忘记，但每天都过得很开心。虽然忘记了丈夫，但小夜还是保留了多盛一碗饭的习惯，她也不知为什么要这么做，只是觉得这样很安心。
 747502：想起那个母亲老了得了健忘症甚至往了孩子，但还是习惯性地给“自己最爱的人”做他喜欢的饺子的故事。
 顺便，负心汉都该死。
 hao3yi4kai1：唉…母亲不记得了，但孩子却会记一辈子啊
 311148：这个故事有点变态……
 418314：老年失憶症?
 620055：关于健忘症或者说阿兹海默和负心汉的话题（还有人动影子不动的一种...怪谈？以及记忆宫殿类的概念），利用虫将感情自然地插入，并合理地将一个沉重的话题引出（还算是）好的结局（其实还是有点惆怅的余韵），虫师的“虫”设定正是如此能将奇幻与现实自然地衔接融合，才如此厉害（深得我心）
 麻麻挺可爱的。思念的分量可以如此之重
 525775：色调显得比较温暖和模糊的一集。村头小店的老板娘记性不太好什么的，有点别样的风味。
 sawarin：这妈妈还挺可爱 ⬥ 负心汉能直接忘掉，只有幸福被留下，真便利
 338634：开始以为是阿兹海默，看完才明白是顺行性遗忘症，最后变成了逆行性遗忘……
 905488：把男主父亲忘了
 yimu：一出无能为力的悲剧，一对苦命的母子啊。
 rhmbwt_wu：忘记了也好吧
 886408：每天都活在新的一天，也是一种幸运
 ashion：不断地忘却相当于自我保护，但对周边的人反而造成了伤害
 689407：渣男真的都应该去死……
 855192：设计很巧妙的一集。这种从浅层到深层渗透的记忆丧失，本是不便之事，但是当深层的美好破灭，遗忘反而是一种解脱，最后的肌肉记忆更是点睛之笔，加重了悲剧色彩

第17集
 voiceover：很悲剧的一话最后有了个还算不错的结局。如烟般消失，真的很可怕...
 haohao69：绮到底还是把绪找到了，但是，这次变成妹妹了啊~~~~~
 kurichan：一开始还以为最后的老婆婆就是绮的说，好残酷的故事
 eva01peterpan：总的感觉很悲情，却又给你一点不幸中有万幸的希望，基本就是这样了
 homesickness：换个视角，和第一话异曲同工嘛
 derrick：呜呜呜，被结局治愈了....
 vent：银古叔可以算是被打脸了吗。。。
 chicken：寄了千万封信之后，终于有一封寄到了姐姐身上
 另外，那一阵风果断是时臣的错
 madbrain：只要坚持着相信着 总有一天会实现的吧
 spiritistz：第一次产生“对,我要的就是这种结尾”的感觉
 43936：坚持寄信的结果是让姐姐没有最终迷失了自我，走出了虚无。这话静下心来感受的话，还是有些感动的。
 yyc930120：永远不能放弃！
 chu2otaku：居然能够走出来……
 utar：喜欢这样的结局w
 218985：个人更倾向于悲剧结局...
 249955：经常看到一些奇闻异事，比如一架飞机突然消失，一个人突然出现在远方的沙漠上什么的。小的时候的我一直感觉很好奇，觉得如果我也突然到了别处会怎么样呢？
 现在想想……就是噩梦一样的体验啊……突然传送到重生萝莉岛上什么的……
 不过如果能穿越到幻想乡或者我幻想的世界，那我举三只手赞成。
 实际上这次的结局我喜欢是GE，但是末尾似乎并没有说姐妹相见（只是说回到了故乡）。不过，我还是愿意相信更多的美好的……
 rock_song：结局姐姐归来，算是好事
 lalalalalala：即使只有无数分之一的可能也不能放弃啊。银古是对的，但有的时候对的不一定是最好的（虽然这次叔即说服了妹妹又打出了HE确实是最好的结果
 330700：念念不忘 必有回响
 这个章节很喜欢
 keaton：能开虫洞的虫做的通讯系统，很有点量子纠缠的意味，故事本身仿佛能看到《人猿星球》的影子
 216493：这也太惨了，被被子包住也是密室，而且还不能掀开
 panacea：是你 量子纠缠
 wavelle：happy end
 还有被子也算密室吗...好严苛啊
 brethland：真·虫洞
 
 一个一个虚无(kara)的居所所嵌套，再加上无限小的可能性，甚至可以被看作一个很独特的宇宙观。在量子之海上漂流的实在小舟，这里的信大概就是这么个象征。
 a446344243：所谓念念不忘，必有回响
 大概就是这样一种感觉吧
 jan30chen：很喜欢的一集，失去之物可以思念却不能执念，当然最后姐姐回来了更是极好的
 zhksoul：一分为二的茧和分离的姐妹。
 432475：是不是得用手抓住虚形成密室，才能掀开被子
 okkr520：算半个HE吧
 685476：悲情的一集，最后是HE么？
 545089：真是感人的故事
 nothingbut：当理智对你说不时，或许还应保有一丝执念
 good end让人感动
 ackton：虫师通过一种奇妙的茧寄送信远程联系，银古的茧近期总是无法正常收到信，这天发现一份残缺的信上写着兔泽绮，于是过来见绮，发现她还在坚持不懈的寄信，银古让绮还是放弃绪吧。兔泽一家代代负责虚守，但很久没出现具有天资的孩子了，直到绪和绮姐妹俩的出现，山上负责虚守的爷爷发现二人能看到虚，准备十岁时带走二人中的一个，姐姐绪见妹妹有些害怕主动要求自己去，但绮表示自己也要跟去，于是二人一起来爷爷这学习。玉茧是两只蛹织成的大茧，即由两根丝织成，可以把两根丝分开重新制成两个茧，过程中空茧里寄生的虚会逃跑出来，把它抓住封印在其中一个茧里，它会很长时间只能在两个茧中穿梭，把信塞到其中一个茧中，虚就会把信送到另一个茧里，达到远程传送的功能。但虚会在巢穴内不断扩大虚穴，迟早有一天会贯穿到某个密室或虚穴中去，需要更换茧。这一带地方虚很多，有密室就会钻出来，所以不能关门形成密室，如果不小心关上了门就不能打开，如果虚在里面，就会和虚一起被困在虚穴里，永远在里面彷徨。之后某天，绮晾好衣服被子去仓库，绪就在旁边睡觉，结果一阵风把被子吹下晾衣杆正好完全盖住了绪，有虚趁机躲了进来，绮回来见绪躺在被子里打开一看，绪就这么消失进入虚穴中了。绮认为是自己的错，爷爷表示已经没办法了，但绮发誓一定要带绪回来。五年过去了，现在绮还是深陷其中茶饭不思，银古于是带绮去虚穴里看看。二人通过光脉筋上树的虫瘤抓着锁链进入其内部的虚穴，锁链是以前的虫师拉的，作为虫师使用的小道，二人一路前进走到一个大洞穴中，银古表示整个洞和外界相连的只有入口那里，其他地方都通往不知何处的密室，不能从内部打开，这种大虚数量无数，银古指出绪就连走到这些虚穴之一的概率都很低，劝绮放弃，把心中的空洞填上吧，在变得无法回头之前。几年后，在某个养蚕的村子里，一个十岁小孩从蚕茧里出现，不会说话，不过身上有封信，人们通过信上的兔泽绮等信息把她送回了故乡。
 411146：短短一集那么多脑洞，那么大信息量，绝了
 fy939：本来还想说不能密室为啥不把门拆了，没想到是被子。。。
 hao3yi4kai1：懂了，这集的核心是运气
 418314：算he吧
 人順利回來了
 forthelostthing：还行吧，算个好结局
 698283：其实感觉这集演出意图还挺明确的，实话说在跟着两人视角去看虚穴的时候我也是一震，银古摄像机视角越来越深的黑暗和两人居高临下时简单的推镜头呈现出的虚穴，令我感到虚穴的无比深邃与广大，进而想到可能在这大千世界中，我们所失去的事物大抵也是如此，便更是由衷感到不安。
 一经合上又打开才惊觉已经失去；在其中的人会忘却，不在其中的人又让心灵的空洞越变越大；像两个虚茧传书的最终传达到的两人……不得不再次感叹虫师美学的高度统一。
 银古关于心灵空洞的提示我不太喜欢，但也想不到更好的呈现。然后还想吐槽一点，虽然房屋不能关算是引入设定和铺垫吧，但为啥房屋就不能设计成部分关不上的呢虽说打开关上确实有指向，但我还是觉得有点奇怪
 620055：采空茧。相当巧妙的设定，双胞胎←→双重茧。
 其实虫师的不同单元剧角色虽然相似，但细节的确是不同的（比如说眼角高低，脸型微调），可以看作是现实世界芸芸众生相（我就总会遇见看起来和认识的人在外表的某些地方相似但整体有区别的其他人），反而也是一种贴合的优点。
 《虫师》的悲剧发生往往是一瞬的事，所以看起来不够狠但快而准，且后劲无穷。
 小孩的人设与配音总是很可爱
 关键是，银古真的带着她进入了“虚穴”，正视了这一整件事，就很有意思
 “把你心中的那个大洞填上吧”这句话太精髓了，唉
 结尾更是进一步的“回暖”。基调仍是不幸中的万幸，细小的希望不能掩盖更大的空洞/悲伤。赞
 neg2sode：“坚持寄信的结果是让姐姐没有最终迷失了自我，走出了虚无。”
 
 感动！！
 847793：银师好多结尾都是如此啊
 jostar：绪是宮本侑芽配的
 sawarin：好便利 ⬥ 啊啊啊？？？ ⬥ 什么意大利面 ⬥ 真够亚撒西
 338634：高危职业……
 说话都忘记了，却还带着信从四维空间出来了…只能说是奇迹发生了。
 905488：好结局，但是出现方式万万没想到
 yimu：虚，不可关闭，不可打开。以这样一种戏剧化的方式失去，但坚守的执念却换回了希望。很梦幻的一集，十分美好。
 rhmbwt_wu：名冢佳织声音好明显
 幼年的绪居然是宫本侑芽，出道这么早？
 万幸是个he，就是那位老太太被吓惨了
 kevinleung2020：好有趣的脑洞
 881998：真 虫洞
 886408：对孩子真是意外的宽容
 ashion：能传信的虫，真方便啊
 这妹子外表和声音反差好大
 盖被子也算密室太阴了点
 550564：那正确的处理方式是什么呢，一辈子活在被子里吗
 855192：通信的方式很有特色，被子形成的密闭空间太恐怖了，好在最后结局he

第18集
 voiceover：用虫的概念解释了对故土的眷念，很美～
 那件羽织，用山上的蚕丝织成，用山上的草制成的染料上色，也很想有一件这样的呢...
 
 说起来还是有些想家了啊...
 airlandon：大概十年一次吧 哈哈 银古也会玩小聪明啊
 haohao69：银古是奸商啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 不过这一集是美好的结局啊~
 kurichan：稍稍有点想家了呢
 homesickness：我id真是太肤浅了
 derrick：艺术家之路(??)故乡永远离不开呢~
 madbrain：走到哪儿 都不要忘了家乡
 utar：看了这么多集，银古头一次说谎
 miss_lonely2074：从土里陷进去爬出来那里
 sha1360：思乡之情
 哈哈哈哈医生又被坑了
 rock_song：家乡
 virvert：这么解释眷恋故土还有点奇幻的浪漫
 只是医生十年后要生气了
 330700：没看来信那里揪心啊
 keaton：人和故乡之间的羁绊本身是诗意和浪漫的，但是如果用虫的设定来重新叙述的话，反而消解了这种羁绊：哪有什么乡愁，都是虫在作怪而已。
 maromi：奸商
 216493：神奇
 413714：小孩惹人怜爱
 ldz14：诈骗
 wavelle：银古你这样是会被化野打的
 ...不过也是十年后了呢
 brethland：最厚重的故土和梦幻般升起的烟（思）是同一种虫。土养出思，思累积成土。
 
 抱山之衣这个概念怎么想都很浪漫啊，这个层面上真的很佩服作者。
 
 这次的ED十分的好听，想到了吸露之群
 jan30chen：尽管失去了许多,但最终挽回了能挽回的,这个故事也很喜欢
 另外一开始就觉得银古是个干奸商的料
 okkr520：在故乡的土地上弥补遗憾
 685476：丰好可爱啊
 545089：又是一集好故事，不过男主多少有点呆
 517847：很喜欢这个故事，画也很好看，最后的ed也很好听
 ackton：银古在店里被推销一件外套，外套内侧画着一座山，偶尔会有白色烟雾从这山上升起。这座山是真实存在的，山上没有居民却时不时会冒烟，塊就和姐姐父亲一起住在山下的村里，他十多年前离家出走去学画，姐姐给了他一件完全由故乡本地材料做的外套，希望塊看到这衣服能想起家乡。之后塊拜师学艺，每天干杂活的同时偷偷用剩下的颜料在这外套内侧画上了村旁这座大山，老师认为画得很好于是开始教塊画画，塊出师后开始为人画画，一开始缺钱买颜料只得当掉这件外套换钱，最终成功得到了顾客的赏识，订单越来越多，正是事业上升期，塊每天努力画画，忘了外套这事。随着名气上升，塊每天都会收到很多信和订单，他厌烦了就直接烧掉了。之后塊听说有个山下的村子被泥石流毁了，但塊并没有注意，还是每天勤奋工作，终于累倒了，这时他已经离家十多年了，成了有名的画师，他躺下来想起了姐姐和父亲，决定回去看看，顺便也是为了获取作画灵感。结果回村后塊得知村子已经被泥石流毁了，父亲死于其中，姐姐三年前写信想让出人头地的塊回来帮帮村子，但塊并没有看到信，而是烧了它。姐姐之后难产死了，只留下来一个小孩，大家都对塊没什么好感，让塊回去吧。回到银古这，银古确认这外套与虫有关，从商人这砍半价替化野买下了衣服，决定去这山上调查一下。塊还是留在村里，他什么都画不出来了，山也不是以前的样子了，但他发现收养侄女的婆婆给自己送来红薯，塊吃了感受到故乡的味道。之后婆婆死了，塊收养了侄女丰，但丰发育迟缓，五岁了智力还像个婴儿，塊随着时间渐渐融入了村子。这天他发现大山又恢复了原状，又开始冒烟了，走近一看发现银古从冒烟的泥里钻了出来。银古告诉塊自己来调查时突然陷进土里，拼命才钻出来，不过他也确认了外套上的虫是当地的产土，非常常见，它在泥土里是泥浆状，钻出地表就会变成烟雾状。之前泥石流时很多产土被冲走，来到这外套附近，都寄生到这故乡土地产物制成的外套上了，产土会因同乡气味聚在一起，寄生在植物里，进而进入动物体内，随处可见，影响力小，宿主离开故乡就会失去力量。丰断奶时还没摄入足够的产土所以发育缓慢，现在很多产土又回到了这块土地，让丰多吃些本地作物应该会弥补一些。塊希望收回这件外套，于是银古让他再在外套上画了一样的画，把这赝品给化野交差，告诉化野这衣服图案上十年会冒一次烟，化野信了收藏下来。塊通过这次画山又能画画了。
 799967：最喜欢的一集
 766203：目前最喜欢的一集
 418314：這話也好
 698283：烧掉信之后仰拍画具那个构图比较印象深刻。燃烧的乡书看着高高的画具和远方，感觉很奇妙
 失去乡土的支撑便难以生存，故乡不再是记忆中的景象也引人惆怅。简单通透的一集
 741171：故乡是何种味道呢
 620055：“还乡”的故事
 银古（新鲜出土）
 agnes_johanna：很喜歡這集
 sawarin：咦，竟然没OP么 ⬥ 很好奇都市是什么样子的 ⬥ 乡土情结具象化可还行 ⬥ 银古这次只当了旁观者
 在填出来的石屎森林还会有「产土」吗
 sakuranotoki：只有放空身心之时才有空思念自己的家乡，剩余的时间都在为了出人头地而拼搏，想闻着故乡山川的气息漫步，就算十年未见也还是一家人，只要见见就能放下所有疲惫与压力吧，这就是家人给予的干劲
 905488：乡愁
 yimu：又是淡淡的哀伤和温馨混杂的一集，画师其实并没有太多错，但如果一开始就眷念故乡的话，不应该本末倒置。银古和医生的关系真是有意思，每每看到这种坑人的场景都会会心一笑啊。
 rhmbwt_wu：医生：靠嫩娘，卖赝品
 886408：集名取得真不错
 ashion：画魔怔了，在外打工记得常回家看看
 这集和虫都没啥关系吧
 一想到医生十年后要把羽织翻出来盯一整天我就想笑
 855192：远方的游子终究得皈依故土

第19集
 byzod：世界上最远的距离不是天各一方，而是我就在你身边却看不见你
 voiceover：又是个很美的故事，最后的结局也很得当~天边丝这种想法好像很熟悉，好像小时候有过接近的想象~
 
 最想让别人接受的事物其实自己就是最不能接受的，这种矛盾当事人很难发现吧...说起来最近很多的脚本都用到了这样的母题呢~
 venusxx：我被治愈了啊啊啊~~~~
 airlandon：星星白天并不是不在，而是看不见而已。因为你的重视，我才重新找回人的形态。好美啊这集
 haohao69：这一集好棒啊~~~~~~
 吹真的好幸福啊~
 恩~好好还是相信有这样美好的事情会发生的~
 qtabc123：这话看湿；；
 kurichan：有一个能让自己不顾一切去爱的人真好，虽然大概会付出很多代价吧，这集好棒的说
 9525：对银古的好感度又增加了，真是越看一话越喜欢银古~
 homesickness：下这决心就羞耻爆了，真爱也如此
 derrick：为了一个人，抛弃全世界都行吧~这种感觉真好呢....
 kukomylove：这集好棒！被少爷的表白震撼了！
 madbrain：就算天亮了 星星也依旧在天上
 就算我看不见你 我知道 你也依旧在我身旁
 xiaobai927：这集实在赞爆了！
 43936：我又相信爱情了
 chu2otaku：果然啊，虫是种奇妙的东西啊
 miss_lonely2074：现实就是把后几分钟去掉吧
 ychan：泪目。
 这话分镜大地丙太郎。
 dianxincha：美好的一话
 268035：老婆是星星，待她不好的话就会飞走
  >>249955->268035：老婆的确是星星……从最一开始我就没有……
  >>panacea -> Amazing-X-Brain.：不要一本正经地说这样残酷的话啊喂
 sha1360：又美又感人的一集。。。
 rock_song：对亲近的人的在乎、关注
 srvenx：竟然发糖了！！！
 330700：在看不到的情况下，该有多大的爱，才做到那种在别人眼里是疯子的事，不相信天各一方，只信还在身旁，这种爱情，太考验人，也太美好
 powdersnow：最后是，两条线
 keaton：不同于前一集虫的设定削弱了乡愁，这一集虫的设定并没有替代恋人之间感情的羁绊，也就给展示这种羁绊搭建了一个非常好的舞台
 zhttty：虫师也是我的星星，每天一话，内心都变得清澈宁静。
 panacea：看哭了虫师第一次看哭
 413714：BGM超级棒，加分不少
 吹（福井裕佳梨）声线很好听，第一次感受到声音也能表现得很“温柔”
 看到少爷向星空举起手时鼻子发酸
 「哪里都没去啊，就算看不见，也一直在天上啊。」
 billsfriend：stardust shakehand（
 550550：虽然你看不见我，但我一直都在你身边，你一定察觉到了吧，总有一天你一定会看见我的对吧。就像永夜的繁星
 moodles：我就像星星一样，而你就是我的天空。
 brethland：探讨爱的形式的一集，无形无体的存在并不是不在，虫这个形式就提供了很好的故事发生的舞台。
 
 故事中两次形式的转换，第一次是银古的外力，而第二次则是自发主动的维持联系，这也是结构的精妙之处。
 
 看不见虫这另一种形式确实是很无奈且悲哀的事，所以虫师才会这么被人羡慕吧。
 jan30chen：最最喜欢的一集
 zhksoul：认为她就在身边的这种信念正是本集的浪漫之处。
 bottledkzk：可以说是最浪漫的一集了
 okkr520：虚无缥缈的人和事，又退回第一集的水平了
 580468：浪漫捏 其实飘起来本身就是一种缺少被他人认同的不安全感的代表吧
 685476：好浪漫啊
 546484：Live happily ever after
 545089：神台词啊
 wobushidashu：阿吹真是个好孩子啊
 698321：挺好的一集
 530214：相信的心就是魔法
 540423：可喜可贺..
 517847：很温馨的故事
 ackton：吹是清志郎家雇来照看生病小孩的，她时不时会说天上有扫帚星飞过，被村民们当成怪人。这天吹和清志郎在一起时发现天空中有一根丝一直垂到手边于是拉了它一下，结果整个人直接被丝线带到空中消失，清志郎若不是亲眼看到也不敢相信，大家搜山也没找到吹，认为她是逃跑了。银古发现了站在树上的吹，看出她虫气强烈，于是给她喝药治疗，告诉她你现在是无法被普通人看到的，如果放着不管就会失去人性。晚上吹也可以看到光脉，就像镜子中的银河。第二天吹找回了记忆，想着赶回村子，清志郎发现吹竟然回来了，很激动，终于鼓起勇气告白，希望和吹结婚。不过清志郎父亲并不同意这门婚事。银古告诉清志郎这个虫叫天边草，像个彗星，生活在高空，吞食发着微弱光芒的虫为生，高空食物不足时，它们就会把触手伸到地面，碰到动物就会把动物带到空中，但它们吃不下动物又会把动物扔下，吹正好落在树上没有摔死，但因为虫气使得大家看不到她。银古指出吹除了喝药还得有强烈的自己是人的认识才行，这需要清志郎的帮助。银古离开一段时间后又回来了，得知之后清志郎每天都去说服父亲同意婚事，父亲拒绝，吹感觉自己在这家里没有存在感，身体渐渐变轻，一直飘在空中，清志郎希望吹配合一点，不要这样，把她绑在屋里，结果之后吹突然就消失了。银古说自己明明让清志郎好好对待吹了，现在最不能接受吹的其实就是你，你否定了她所以吹无法保持人的形态，虽然清志郎看不到，但吹其实就在家里，银古表示如果不想让吹消失，就去接受她。清志郎回忆当初和吹一起看星星，吹不知道白天星星去哪了，清志郎说它们白天也在那里，吹明白了就算看不到，星星也是一直在空中。之后清志郎下定了决心，完全不顾他人目光，和吹举办婚礼，之后又造了个小屋和吹生活，他并不能看到吹，只是装作吹在身边，大家的视角下清志郎就像是疯了，但一段时间后，大家突然发现吹回来了，她和清志郎生活在一起，这之后吹再也没有消失了。
 santa774：很喜欢的一集，对于所爱之人所爱之物的坚持并不只能流于让他人接受，也不能只是一厢情愿地坚持自己认为好的方法，在世俗与爱冲突之时，唯一能获得幸福的就只有与所爱之人一起觅得一个共存的方法，与全篇的共存主题又有所呼应，完美！
 hao3yi4kai1：很厉害的一集，非常喜欢光脉与银河的对映
 看完这集，我懂了，原来二次元美少女就一直在我身边，只是我爱的还不够罢了，所以看不到啊……
 799967：像星星那样，一直都在
 766203：这集强悍
 579278：想起了海猫
 418314：浪漫且美好的故事
 620055：相对平淡（主题略有重复，但水准是在线的）
 看看虫
 你要相信，她才存在。挺唯心浪漫
 698283：再次惊叹于构图意图的明确和美学的统一
 neg2sode：纯粹的美
 alxec：想起了tulpa
 847793：纯爱战士落泪，这集好幸福啊
 525775：这集的波折稍微多一点，显得比较有趣。前两集有点太平了，少点韵味，看完总感觉不满足
 天上银河地上光脉。很漂亮的想法。
 sawarin：感觉是前面海蛇的反调、虚的复调。爱的力量能战胜一切
 789259：看哭了居然
 905488：就算是白天看不到，但是星星永远不会消失
 338634：乡村异地恋
 yimu：一篇关于爱的故事，唯愿一人就是这样吧。
 rhmbwt_wu：真好啊这个结局
 kevinleung2020：我一直都在你身边从未离开
 1038407：我真的好喜欢，好喜欢这个故事啊
 ashion：光脉对应银河，真好看
 名字不吉利啊，叫吹就被吹走了
 看不见的爱是确实存在着的
 nakamuraaaa：自身的行为与自身的想法的违背是当事人无法察觉的

第20集
 byzod：银古叔你其实想留下来的吧，一定是的吧！
 voiceover：最近烦事太多心里不静，又回来看了一遍这一话。喜欢这样从容不迫的气氛~
 airlandon：看完好想学书法 日本人将中国的书法的美继承了
 36860：我为嘛那么喜欢看到别个美满结合？
 trustme233：喜歡這一話:D
 homesickness：心之友相互表白，ed前把这位听成小清水了
 9525：气氛不能再棒！
 derrick：在一起！在一起！
 heisestar：在一起在一起！
 cpulws：喜欢这一话！
 从出生就注定的命运……
 madbrain：从出生就背负着这样的宿命 如果是我 我一定会怨恨吧
 spiritistz：一如既往的略有哀愁却又给人以希望
 juiceyang：自带黑丝！prpr
  >>dqtql->juiceyang：脑洞清奇
 yyc930120：因蟲而居无定所的男人与因蟲而无法外出的女人
 utar：感觉用“因虫儿居无定所 和 因虫寸步难行”更押韵一些ww
 chu2otaku：啊啊，是笔之海呢，很久以前搜集同人图的时候就发现了期待着呢
 miss_lonely2074：14楼
 yiriyanosora：这一定是官配
 268035：好男人银古
 249955：看起来银谷不用担心未来什么的了（笑）
 也许以后还有一集会说这次事件的后续也说不定……
 sha1360：据说是官配妹子？在一起！这集的银古是高领的！好苏！
 qiu7951：深深吸一口....
 rock_song：令人印象深刻的「淡幽」小姐，记录虫的百科。
 lalalalalala：在一起！！ 宿命什么的太悲伤了
 370702：看了三遍最后的对话，淡幽妹子绝对是喜欢我们的叔的啊！“想和你一起去旅行”，说之时的犹豫与羞涩，说完后用开玩笑来掩饰，这是面对喜欢的人才会有的表现啊。
 srvenx：最喜欢的一集！！这对我站了！！
 330700：两个因虫改变生命轨迹的人，一个四处旅行，一个足不出户，在一起倒也应了相辅相成这句话，看起来更像官配啊
 robot17：这集太棒了，本来很空灵孤寂的故事突然加上了些与银谷相关的爱情元素，很是欣慰。
 216493：罪孽深重的男人
 panacea：我感觉真的绝配 与虫都联系紧密 互相也相识甚久 想看浪漫的旅行 想和你看那些虫的故事
 413714：一如既往温暖而又致郁
 一个因为虫子而无法拥有归宿的男人  与
 一个因为虫子而无法拥有自由的女人
 306047：含蓄的表白
 550550：两人很像啊
 463761：我想和你一起去旅行，我听到这句话的时候直接叫了起来，银古请停止你的被动行为
 moodles：这话真的太好了
 wavelle：无望啊~这两个人的约定再感人也无法成真
 这集不上不下的温柔夹杂着淡淡的哀伤，心情复杂
 brethland：莫名想到了阿求
 
 又一次拓展了世界观，而且还是巧妙地依然通过虫的方式。凝视杀戮历史而毫不畏惧的守护者，很让人有温暖感觉的形象呢。
 
 最后那段吐露心境，脚本和演出都做的极棒，目前最喜欢的一集。
 a446344243：这一集的约定可一定要实现啊
 jan30chen：“何とかなるさ”
 -能不能实现呢？
 -总会有办法的吧
 614556：银古好温柔啊
 carening：一个人因为封印虫无法离开
 一个人因为吸引虫无法停留
 okkr520：发糖，好啊
 580468：这集纯爱捏
 546484：既有文学少女的知性，又有神社巫女的神性，赞
 银古你毁约的话要吞一千根针哦
 toresuka：就算那样也会活着的！
 556028：银谷，我想和你去旅行
 545089：传承的轮回 翼人(误)，感觉这集氛围特殊啊~
  >>545089->545089：原来20集本来就是tv第一季的最终话了，后面是追加的特别篇啊，就本集的内容和氛围确实感觉各种合理
 nothingbut：最后的氛围真的好棒
 在荒凉景色下，两人孤独于世，但又互为知己。便是有着截然不同的命运，天涯若比邻。
 698321：结尾的一幕好赞
 ackton：之前有些集数银古似乎也想过留下，但这集的狩房家应该才是和银古最配的，不知道淡幽这种情况要怎么留下后代，大概只能和虫师吧。
 银古来到狩房家的图书密室阅读封印虫的记录文献，已经看到第四代记录者淡幽时期的文章了。这屋子里只有两人，淡幽和狩房家随从虫师药袋玉。玉的虫师祖先在淡幽的祖先体内封印了禁种之虫，虫本来是和其他普通生物一起繁荣衰败的，但二者都衰弱时却出现了一种想要消灭其他所有生命的特殊的虫，没有详细记录，只知道狩房家祖先体内封印了这虫后全身变黑，她生产后死亡，之后狩房家每过几代总会有小孩身体的一部分发黑，淡幽也是如此，右腿发黑无法行走。淡幽学会读写后，玉带她住到现在这个专门的住处，像前几代那样准备让虫沉睡到地下，那时黑色印记就会消失，也能走路了。具体的方法就是记录虫师们封印虫的故事，玉讲自己的故事，淡幽记录，这时她的腿会疼，杀虫故事对虫就相当于咒语。淡幽就这么记录着，玉的故事讲完了，她有邀请其他虫师来讲故事，绝大多数都是杀虫，充满对微小下等生命的骄横和因为恐惧造成的杀生，淡幽的内心和腿都感到疼痛。淡幽感到厌烦，这时她遇到了银古，银古讲了不少和平相处的故事，淡幽很认可这种共生的思想，于是带银古来看过去的记录。回到现在，这天银古又来看书，发现纸鱼开始吃书，带着文字到处乱跑，字全部像蚯蚓一样在房间里乱窜，不过淡幽早就在墙上涂了浇水，字被黏住，接着由淡幽和玉配合把这些字转移到新书上，她早就把这成千上万的内容记在脑子里了，纸虫也是可以帮助定期更换老化的纸上内容，相当于淡幽的宠物。书整理完后，淡幽开始记录银古的新故事，文字直接从淡幽的身上出现，通过她的手指印到纸上。淡幽就这么一边被虫侵蚀，一边爱着虫，封印着虫。之后银古背着淡幽出门，淡幽想出去看看，她不知自己的腿么时候能正常，认为后代也会继续遗传下去，像自己至今为止的人生那样。淡幽说自己腿好了的话想和银古一起去旅行，不过那时自己可能也已经是老太婆了，银古答应了，说如果自己能平安活到那个时候的话，淡幽说你会活下去的，总会有办法的。
 santa774：一人因虫漂泊，一人与虫厮守，截然不同的命运交织在一起成了目前为止最动人的感情。这种爱情和本作其他的爱情相比多了压在两人身上的责任，好像给了这个空灵的故事一块颇有分量的压舱石。这或许会是银谷的归宿。
 766203：全方面的nb，从来不会令人失望的虫师
 579278：监督分镜回，这两人的距离感把握得真好
 418314：浪漫
 愛著蟲，被蟲傷害
 620055：重要角色，淡幽小姐。
 传了整整三代，终于只剩一条腿了
 银古这小子绝对很会
 “活的文字”，不觉得很厉害吗
 点到为止的cp感
 741171：真正喜欢上银古的时候
 698283：监督亲自下场。那一段对手动作的特写很有意思（感觉是和淡幽的黑jio相对）；淡幽脸上阴影的变化展现了其心性的成长；构图传情的准确一如往常；演技显得更加老道。
 个人理解淡幽虽是因为虫而被封在这个地方，但在记录和与虫交流的过程中产生了对虫的好奇与喜爱，对记录的熟知和封虫的老练，正是由于她能够体会到人与虫之间和谐共生的一面。与她对应，银古则是不得不四处奔波出生入死探求人虫之间的共生与解决方法（一个想法不一定对，淡幽把跑出来的禁种抓回去好像是得听这种和谐共生的故事）；明明所处的位置相对，但两人在思想上却高度同频，对与虫的和谐共生的向往，算是第一季一个不错的收尾（虽然后面追加了6集）。
 neg2sode：叔我也想和你一起旅行啊含蓄的表白鸡皮疙瘩起来了
 sawarin：自带黑丝 ⬥ 只有杀虫的才是咒语吧。但是生的故事才能真正地感化这种禁虫 ⬥ 平行线，意难平
 zffon：这集好赞啊，银古竟然答应了妹子一起当旅者！而且原来银古这样倡导共存的虫师是少数的~
 sakuranotoki：因命运寸步难行和因命运只得漂泊，因虫而结缘，听够了杀生的故事，向往着与虫共生同存，在荒地下立下未来的誓言，想要与你一起在旅行中见识虫的奇妙和美好，有了充满畅想的誓言，那当下也没那么痛苦了，万物都是按照各自的存在方式存在着
 905488：又介绍一个职业
 yimu：封虫之族，以故事来封印真是浪漫极了；真女主出现了，原来银古也是特别的虫师，真是般配的一对。
 rhmbwt_wu：希望约定可以实现，一定很浪漫的
 kevinleung2020：这集也太棒了，淡淡的情绪传达
 ashion：又一个被虫赋予宿命的人
 银古总是能带来活着的故事
 689407：一个也许一生都无法消除虫封印之人，一个也许终将会被虫吞噬之人，因为对虫都怀有一种独特之爱而拥有着灵魂上的共鸣，这是真爱啊。
 900426：剧情太好了，ed更是把感情推向另一个高峰

第21集
 byzod：产生智慧的虫？不不不，是走了另一条路的人……
 或者说，
 人是走了另一条路的虫……
 
 作为生命的基础形态，能产生智慧，相当了不起的虫啊……
 谁能说，你肚子里大量的大肠杆菌没有在互相聊天呢——恩，他们没有相连的信息通道，所以智慧无法产生
  >>voiceover->byzod：或许其他的生命形式没能产生智慧只是因为终端太少而寿命相对太短，不能积累足够的经验值...
  >>byzod -> voiceover：让我想起一个科幻小说。故事中有一大大大大大群随风摆动的瓷片，在故事的设定中，足够数量的瓷片并不是随机地摆动，而是产生了智慧……所以智慧是什么呢？只是冗余空间的自组织现象罢了
  >>haohao69 -> Error 404：我一直想树叶飘零的时间、姿态什么的是不是也是有规律的~一年一年的重复同样的生理密码什么的~好神奇~
  >>512221->byzod：可以请教一下这部小说的名字吗？
 voiceover：这一话略猎奇了，如果异类只是以异类的形式存在那还没什么，如果它们变得像人，那就恐怖了，而且越像人就越让真正的人难以抉择如何对待它们。
  >>diouxis->voiceover：恐怖谷理论
 airlandon：母爱还真是盲目啊……
 最后那瓶虫 好猎奇
 haohao69：这一集里的人真强大！
 siddhar：一开始觉得一定要消灭有点残忍，但是银古说＂我们也没有错＂的时候就明白了。
 leoz：这集稍显虐心...
 eva01peterpan：悲剧就是无论如何也只能将错就错啊..
 homesickness：这集太有冲击力，银古准备杀虫前真是冷静啊，要总结只能算错的是世界了
 lxdascc：为什么要杀我们呢 我们没有错
 我们也没有错……但是我们更强大
  >>9525->lxdascc：这句话是真理啊！！弱肉强食的铁则！！
 derrick：好可怜的夫妻....强的物种就可以为所欲为吗？
  >>upsuper->derrick：强的物种为了保护自己的生息繁衍……
  >>spiritistz->derrick：”为了生存“是法则，不是罪
 sanyue33125：银古真是太温柔了
 spiritistz：”杀“的一方永远是正确的
 univer：银古的聊天机器人到手了
 43936：这集感觉真复杂，虽然觉得虫没有错，但是果然身为人类还是希望它们全部灭绝……最后银古给矿物质的举动太温柔了……
 utar：哲理什么的都退散啊，很简单的道理吧，就像蚊子会吸你的血一样，你一定会把它打死的吧，这很好理解，谁都没有错，这集不过是把这种道理变个花样讲出来了而已
 chu2otaku：银谷真是太温柔了啊，无论是对人还是虫……
 miss_lonely2074：你好烦呀 赶紧睡觉吧
 268035：银古演的一出好戏啊，是房子烧毁之前就已经谈妥了吗？
 249955：从最一开始就应该知道的冲突，很难说是好还是坏，或许从一开始就没有好坏也说不定……世界就是这样，平衡总是会偏袒强大的一方
 所以现在我的三观究竟因为这些真理崩溃到了什么样的地步啊……
 我想，也许银谷的选择就是最恰当的一种了。
 还有，爱让人盲，母爱让人盲目。不过，将来我长大了之后，可能有不同的见解……
 rock_song：绵孢子为求生存，单单留下种子。结尾处展现银古的神棍本色。
 lalalalalala：心疼叔被捅了
 mythic117：神回
 330700：没有对错，都是为了活着，而在活着之上，却有着超越一切的爱
 97808：团建中酒店刚好有就看了
 这设定  让我 唉  
 有种轮回的感觉
 101494：短时间就能拥有智慧，这虫前途无量啊
 googleplex：有点恐怖的一集
 仿佛就是人工智能威胁人类
 keaton：应该是看到目前为止最精彩的一集，不同以往想怎么编就怎么编的自由度，少见地展现了一个有自身逻辑规律的设定。显然点子的来源是黏菌，并且以此发展出模拟宿主幼体的繁殖体，还可以在自身生命史内迭代，以为繁衍博弈。与此同时这个设定依然为展现（并且挑战、质疑？）亲情的投射提供了舞台，虽然看起来还是稍微有那么点点生硬，不过逻辑上已经站得住了。当然人爱上非人在奇幻科幻中并不少见，但是我觉得这一集还是有它的独特之处，那就是当这种爱本身是一种掩盖你死我活的冲突的假象的时候，故事居然意料之外地给出了为了爱牺牲或者放弃爱互相残杀之外的解法，而这个解法和作品所主张的和谐共存的观念又一脉相承，也算是情理之中了。
  >>234127->keaton：其实还是想怎么编就怎么编吧（）就是把一定的内部发展过程编出来了，追根溯源的根基还是脑洞，关键推进比如引入智能其实也是开脑洞的结果而非自然发展。设定在叙事功能上创造情境为主题展现提供舞台，同时构成上作为一个象征性母题，也是一贯的策略了。总得来说就是我觉得这集的构成思路与解读方式和之前的回基本是一致的，虽然剧作层次和主题丰富性确实是少见，但说服力上倒也没觉得有本质变化
  >>698283->keaton：之前只是主题阐述很大程度上依赖构图传情的准确和附会意象上的结构统一而非台词解说吧？其实要是按照你的说法，这集也有那种想怎么编就怎么编的感觉，因为显然引入智能也并没有将完整的演变架构呈现出来。引入智能后忘记保留种子的方法和人茸最终不睡眠的改变，也不能说就是一个严谨的完整生命形态演变的逻辑的一环，反而更像对本集对于生命形态与伦理的探讨这个主题编出来的便利工具——也使母亲护子和人茸保护种子的行为形成高度统一的架构美。
  当然以上纯属个人观点，精神状态不好可能说得不太清楚。顺便我也很喜欢这一集。
  >>keaton -> 白季White Win.：之前只是主题阐述很大程度上依赖构图传情的准确和附会意象上的结构统一而非台词解说吧？其实要是按照你的说法，这集也有那种想怎么编就怎么编的感觉，因为显然引入智能也并没有将完整的演变架构呈现出来。引入智能后...谢谢回复。
  >>698283 -> 回复 奇顿：白季White Win.：之前只是主题阐述很大程度上依赖构图传情的准确和附会意象上的结构统一而非台词解说吧？其实要是按照你... 说: 谢谢回复。我太早之前看的了，当时水平和角度相对有限。我看了下漫画的对应篇章重温了一下剧情，也试着理解一下之前的感受。大多数时候创作者虚构故事的目的都是为了表达某个理念，但是读者/观众通常只会被足够合理的剧情说服。从生态学的角度来说，比起智力在奇幻设定下的实现机制，我更感兴趣的是博弈策略的发展，这一点上这一集和我印象中的其他回目观感很不一样。当然之前的我还没听说过蟹奴的生活史，所以补番的时候感到格外新奇来着。谢谢回复！有人回复好感动
  >>698283 -> 回复 奇顿：白季White Win.：之前只是主题阐述很大程度上依赖构图传情的准确和附会意象上的结构统一而非台词解说吧？其实要是按照你... 说: 谢谢回复。我太早之前看的了，当时水平和角度相对有限。我看了下漫画的对应篇章重温了一下剧情，也试着理解一下之前的感受。大多数时候创作者虚构故事的目的都是为了表达某个理念，但是读者/观众通常只会被足够合理的剧情说服。从生态学的角度来说，比起智力在奇幻设定下的实现机制，我更感兴趣的是博弈策略的发展，这一点上这一集和我印象中的其他回目观感很不一样。当然之前的我还没听说过蟹奴的生活史，所以补番的时候感到格外新奇来着。感觉恢复一些了（之前说错了，不是身体问题，是心理障碍导致的躯体症状），一个一个来吧
  >>keaton -> 白季White Win.：感觉恢复一些了（之前说错了，不是身体问题，是心理障碍导致的躯体症状），一个一个来吧
  >>698283 -> 回复 奇顿：白季White Win.：“通常只会被足... 说: 谢谢您跟进，也祝您身心健康。当然情节和叙事的方式都会影响故事的说服力，不过对于虫师这种侧重点子的奇幻/科幻来说，由于单元故事的篇幅限制，情节的比重应该会更大一些。另外我是通过漫画回顾的这个故事，所以在动画改编之后保留得最多的也一定是情节本身。具体到这个故事的点子，绵吐是一种寄生性繁殖的虫，通过利用宿主（人）的育雏行为（育雏行为也是一种繁殖策略）来完成自己的生活史。这个策略类似于布谷鸟/大杜鹃。在绵吐漫长的演化过程中，可以认为这个策略已经达到了一种稳态。而且和很多博弈策略一样，这个过程可以由自然选择完成而不需要智力参与。银谷带来的知识使得宿主一家占据了博弈的优势（他们可以通过提前杀死拟态成小孩的繁殖体使得绵吐繁殖失败），作为应对，绵吐最直接的策略是唤起宿主的母爱，识别并杀死具有虫知识的银谷（就像蟹奴会让寄主护卵）。这招也失败之后，绵吐展现出了之前没有的智力，这当然可以视作追加设定，但是其实也并不那么突兀。毕竟之前繁殖体表现出的运动控制归根究底就是一个很复杂的过程（虽然大多是无意识的，但并不简单），而且现实中黏菌也表现出过一些类似智能的行为，所以在幻想中让黏菌一样的绵吐发展出更高的似乎有意识的智慧对我来说也可以接受，毕竟只有这样才可以和拥有智力的人类（银谷）在同一级别博弈。而且归根到底智力也是一种演化策略，重要的是它能用智力做到什么。绵吐这一阶段的策略就是通过读书，主动找到一个银谷（和观众）预期不到的策略。这里他的回答就是通过放火自填一眼，让种子休眠。休眠在这里确实更像是一个没有伏笔的追加设定，不过这也类似于现实中的一些耐火植物（桉树，某些松树和杉树）的策略，利用火灾清除其他植物，促进自己的种子在火灾之后萌发。而银谷的应对策略既在意料之外也在情理之中，即使面对要将他置于死地的尝试，他也没有反杀，而是把对方关到瓶子里，留待之后继续研究（稍微附会一点说，像牲畜和作物一样被人类驯化也是一种成功的演化策略）。这既符合他作为一个虫学家尊重生态渴求知识的人物逻辑，也稍微超出了观众的预期（我们作为人类旁观者更倾向于消灭这么致命的寄生虫）。对我来说，寄生性繁殖这个点子本身稍稍挑战了一下大家默认母爱伟大的观念，而绵吐和人类/银谷的这几轮博弈层层递进（绵吐从寄主获得营养→获得保护→获得知识）也一直在提供惊喜，最后的共存结尾既出乎意料，也没有违背银古的人物逻辑，整体来说就比较完满。原来博弈策略是这样感觉长见识了。谢谢回复，感觉学到了很多
  >>keaton -> 白季White Win.：原来博弈策略是这样感觉长见识了。谢谢回复，感觉学到了很多您客气，我也是在和您交流的过程中逐渐理清了思路
  >>clover1307 -> 奇顿：谢谢您跟进，也祝您身心健康。
  >>keaton -> 三叶：这个角度我觉得很有意思，虫师看到这里我觉得是着墨虫与人关系最多的一集。从创作的角度来讲，靠的是戏剧的冲突来推动剧情的发展从而体现创作者所想表达的东西。虫师里从始至终最大的冲突便在于虫与人之间的关系，其...我很同意。我凭印象回想的话，虫师和通常的怪异故事相比，一个特色就是会描述虫的习性和生活史，有一点生态学的趣味在。但是很多篇章的主题是时空、记忆、梦幻之类比较抽象的对象，其中当然也不乏值得玩味的篇目，但其中虫的设定经常只是为了构建故事编造出来的，没有更深入的讨论，不像这集这样和主题高度相关。
 panacea：有点看攻壳的味道 ghost in the shell？但是有点猎奇了
 ldz14：袭击医生
 jjbao：进化如此迅速的虫，还能模拟人形分裂并共享智慧细思恐极的一集
 moodles：“只是我们比较强大”
 wavelle：惨，没想到看个虫师主角还能被捅...
 不过就这么放任不管，会变成比人类还厉害的生物吧......
 brethland：是格式塔
 
 银古叔两段话说得真好啊，如果第一段还是很简单的生存法则阐述，第二句「你们还有寿命」就是个人的原则了。
 
 这话还对亲情做了解构，非常惊艳一集能塞下这么多信息量。
 jan30chen：这智能增长得太快了吧，感觉留不太得啊
 有关最后种子的回收感觉描写得不够清晰啊，到底有没有回收掉全部的种子呢？
 okkr520：孩怕
 478162：孢子们为了生存，可以学会人类的语言，说出自己不是真正理解的话(芙莉莲有一话也是这个）
 而母亲即使明白已经不是自己的孩子，还是执意要养
 最后虫说人真是难以理解的生物，我想也就在于人不仅为了单纯繁衍而活下去吧
 dinox：あき是川上とも子役
 580468：「你们还有寿命」
 685476：这女人真狠啊，为了那帮孩子拿刀捅银古
 541535：猜到了可能要捅，但是真捅了还是不敢相信。
 546484：孩子没了，房子也没了
 545089：「只是我们更强大」
 nothingbut：银古真是既有原则又有人情。
 对桶自己一刀的女人也太温柔了吧
 ackton：房子底下不断有小孩还是什么东西出现这个设定总感觉在哪里看到过。
 银古受邀来到一夫妻家给二人的长子绵彦治病，他卧床不起，身上长出绿斑，妻子结婚前走山路时就注意到衣服上有绿斑，应该与这有关。当初二人生下第一个孩子时就不正常，生出来的一团绿色会动的粘液，粘液跑到屋底下消失了，结果一年后，二人在屋底下发现一个婴儿，虽然内心有点恐惧，但还是把他当儿子养，绵彦长得很快，但智力还是婴儿水平，不过在养育过程中，夫妻二人都对孩子有了感情。半年后，二人在屋底下又找到一个婴儿，就这样，每半年都会出现一个新孩子，二人就都养着。直到现在，长子不行了，银古指出这是寿命到了，这是名为绵吐的虫，绿色棉花状，进入孕妇体内，代替婴儿出生，一年后会以人茸/人类婴儿状态出现，银古确认屋底下已经长满了绵吐，人茸的身体和虫本身以线相连，人茸作为虫的一部分存在，吃饭获取能量传送营养，现在长子寿命到了，临死时会吐出大量种子，需要事先处理掉。银古表示这些所谓的孩子其实才是杀了二人孩子的凶手，之后和丈夫一起把绵彦杀了火化，妻子不想交出其他孩子，银古也同意了请求，丈夫表示会在到寿命时处理掉他们的。妻子曾经结婚生下过一个孩子，却因为小失误导致孩子死了，离婚。银古表示之前没有让绵吐继续生存下去的案例，不过自己不喜欢把不了解的东西杀光的做法。三个月后银古收到信回访，妻子情绪激动，认为银古又要来杀自己儿子了，直接捅了银古一刀，丈夫把妻子关了起来，银古简单治疗后从丈夫那得知那些孩子渐渐变得有智慧，像人一样了，能互相共享信息，会说自己不想死。人茸们明白自己要死了，决定保存好种子，他们偷偷读了银古的书找到了方法。第二天银古准备斩草除根，杀死到寿命的次子，带走其他小孩，结果小孩直接放火烧了整个屋子。一切结束后，银古告诉二人绵吐陷入危机时会切断人茸的根部，就算只有种子也要逃走，人茸改变形态长眠，银古把绿色的石头给二人，说不知道它什么时候会重生，先放在你们这吧，二人于是收下了。但实际上这只是银古在骗人，他把真正的绵吐/绿色粘液装在瓶子里带走，绵吐与银古对话，银古表示自己不会杀你，你寿命还没到呢，绵吐说真是难以理解的生物。
 517847：好残忍的一集，让我想起了猎人蚁人篇的结局。
 【我们更强大】和【你们还有寿命】
 很深刻很喜欢
 asd060527：这一集有点逆天啊，虫子智商真高，把别人家烧没了，我银古大哥还莫名的被捅肾
 fy939：回复被折叠破鞋 还是个傻逼
 hao3yi4kai1：被捅一刀也太惨了
 579278：当生物带有智慧后又该如何对待他们
 《自新世界》、《寄生兽》
 418314：這集牛
 秒了隔壁葬送ep7
 589664：芙莉莲
 银谷最后的选择想到了寄生兽
 620055：胎儿的寄生，伦理的突破
 轻度的猎奇也是虫师的特色之一
 “学会思考就忘记了，保存种子的方法”
 结尾的处理非常好
 flovv：细思极恐 神回
 525775：有点恐怖的
 sawarin：什么杜鹃 ⬥ 因为我们更强大，没想到是弱肉强食派的… ⬥ 按设定，其实人就是从虫演化出来的
 （和楼上一样想到了芙莉莲）
 407266：本回的节奏稍显怪异，部分台词没能与整体思想达成气质上的统一，人类和虫都是为了生存，没有对错之说，但“我们更加强大”，恕我直言我很不喜欢这句台词，弱肉强食适者生存从来都不是本作想要传达的思想，我甚至觉得这句台词一定程度上有违了银古此前自身的理念，本章中的银古更像是一位传统驱魔片中驱魔人的形象，丢失了那股与生命的和谐与淡然，好在结尾处对人茸说的“你还有寿命”多少是维持住了自身的人设。
 
 此外本章情节的承转部分也有失水准，如果说此前的留白能给人以无限遐想与深思那么本章的留白更像是无法自圆其说从而被迫进行的省略。亚纪过去究竟在商家经历了何种变故，到底是怎样的小事情导致了孩子的去世和自己婚姻的破裂，叙事的缺失导致我无法从亚纪个人的情绪角度理解情节的发展，只能从母爱这一宽泛的性质上去感受。可以说亚纪做为章节故事中的重要角色她的形象塑造是失败的，这种失败一定程度上触发了整个故事的短板效应。
 905488：这个虫子好可怕
 yimu：很危险的一集，那个疯婆娘真是着魔。银古也有些太轻信于人了，不过还是原则够强，也许能找到一条互相理解的路。棉吐有些幻视毛豆精，就连说话声音都很像。
 rhmbwt_wu：银古是真的温柔啊，都挨刀子了还拦着对方
 这玩意这太恐怖了，像人却不是人，利用人的心理，我也想起芙丽莲那段了
 946386：在学会说话以后，就忘掉了作为虫的部分本能。如果在此基础上继续教育下去的话，会不会越来越像人直至成为与人类类似的生物呢？
 1038407：这集让我想起了寄生兽，人吃猪牛羊鸡，寄生兽吃人。棉袍子吃人类的孩子，虫师杀掉他们，这一切都是遵循本能，没有什么对错。弱肉强食本就是自然法则，可是即使如此，也不应该随便结束一个生命，我喜欢银古的做法
 886408：难得的坏人
 ashion：这种孩子也敢养，太诡异了
 有点猎奇了，好在这东西脑容量不大，不然放着不管直接超进化了
 谁都没有错，只是我更强而已，这就是银古的答案
 855192：不认可这位母亲的做法，这是偏执而非真正的爱；这集对人物的塑造也有点剑走偏锋，有点刻意去强化虫师和普通人的区别，刻意去展现人物行为对错的二元性，却没有像之前的集数那样平衡好人物的塑造和剧情的走向
 rakka：极为优秀的一话。

第22集
 byzod：awful！生下长辈什么的……
 voiceover：有的时候人能死掉也是种幸福，只是以那种理由就让死者重生，我觉得依然只是逃避现实罢了。
 说起来如果真有这种虫，生命科学就有大进展了～
 haohao69：看到有那么多那么多虫子卵从水底浮上来，我突然很疑惑怎么知道哪个是哪个呢？怎么知道哪个卵是哪个人的重生呢？
 stir：人最本质的存在，应该是ghost，而不是shell。换句话说，就是所有记忆、人格、习惯、世界观的总和。
 片中所说的“重生”，用现在的观点看最多也只是本体的克隆。虽然DNA完全一样，但是后天的经历却完全不同了。那么这样还能算是同一个人么？还能说是某人的重生么？
 
 在片尾我们得到了解答：
   ——“如果生存过的记忆被全部抹掉重新再来的话，那妈妈还不如就这样死了会更好”
   从与母亲长得一模一样的躯壳中所透露出来的思想，却是与重生之前的那个母亲决然不同的。
   ——“跟妈妈想得一样呢”
   澪终于安心地笑了。
   ——“真不愧是我的孩子”
 leoz：所谓重生，
 并非身体样貌的还原，
 而是人格信仰的传承。
 
 片尾的话细想一下就深刻了....
 issac：无限重生真是太可怕了，消长生死本是自然规律理所应该，强迫自己不去接受故人已去的事实又有什么意思呢。而想着重生就好，本身就是对生命的不尊重。
 eva01peterpan：无限重生略蛋疼...不保留记忆等同于不同的人..
 th3ta：说实话，我倒是觉得只要两人都觉得这样会幸福，就没什么不好的
 至于说尊重什么的... 我倒是觉得遵从本人的意愿才是最高的尊重
 一切的冲突都是意识形态的冲突，不是么
 homesickness：比克隆还彻底的克隆人，可怕极了，反伦理什么的详细倒省略了，不过结局真棒
 derrick：不一样就是不一样，为什么不明白....
 cpulws：人类转基因果然最大的阻碍还是伦理问题
 可能这就是人之所以为人的地方吧
 PS：男主果然是研究微生物的
 madbrain：这是伦理剧吧
 43936：这一集太虚幻了。
 utar：其实说到我的心坎儿里了
 chu2otaku：真是奇妙的虫呢
 249955：以前看过一个短篇科幻小小说。内容也是大致如此（不过那个是计划性质的60岁自动还原，而且不用十月怀胎）
 当时死活看不懂……现在好像了解一点了
 不过如果真的把我放到那里我会去复活谁呢……
 而且，如果完全没有记忆的话，也算是死亡了吧？
 记得在EVER17中有一句话：人的不死有三种，个体的不死，记忆的不死，基因的不死。
 不管怎样，这样的一个岛……我的话还是不碰为妙
 330700：重生的只有躯壳，灵魂还是独立的，但是岛上的一些人以为真正的重生，也算是一种幸福吧，对他们来说
 426646：上集是生化危机，这集是克隆人，所以本质科幻片?
 powdersnow：不想面对死亡，但失去活着时候的时间
 googleplex：探讨了克隆的伦理性
 就算外观完全一样，也无法替代
 482490：表现型由基因和环境因素共同决定
 216493：只是基因相同而已，不是同一个人
 想到一个故事，不知道是不是有人写过。一对相爱的姬友这样互做母女
 panacea：无法替代 我不支持 我希望每个人活过的时间都是独一无二的
 295170：???我前半集还以为只是躯壳一样灵魂归零 但是16:30左右 小女孩教她妈睡觉方法是奶奶教过她妈的 这是巧合还是...
 最后小女孩说的我感觉非常对
 jjbao：仅仅是肉体的重生看似毫无价值但也算一种心灵寄托，总之是“你开心就好”
 brethland：生命伟大之处在于只有一次。
 
 万一有许多动物一起被吞进去了怎么分辨这样没有基因层面的进化和抗体产生，这个岛迟早要绝灭吧）
 jan30chen：关于忒修斯之船的问题，小女孩的话，也许是这个问题一种不错的解答
 zhksoul：身体和性格一样，但经历不一样，成为了相似但不相同的人。觉得单纯把新人当做旧人总有一天会出问题。
 234127：有不错的点子但编不出剧本的一集。。所以只能一直复读那几句话
 478162：夏日重现可能借鉴了这里
 580468：结尾有点感动哦
 685476：《海生》么？太虚幻了
 546484：小妈妈好酷，本能的保护了女儿/妈妈
 nothingbut：不愧是妈妈的孩子呢
 最终女子也释然了吧
 感觉作者是倾向于反对这种重生的，但正如银古所说，他没有剥夺别人幸福的权利
 545089：某种意义上和棉孢子的话题互为补充了，这一话的母亲可以说和上一话截然相反。不过虫师的主题一直是“生死之间”、“生命内外”，我的想法大概和作品本意有一定偏差。总之又是叹服的一集。
 //
 31楼的感想有一定说服力，本话的完成度确实可以讨论
 ackton：银古来到一小岛调查这里的重生事件，在海边遇到女子澪，她告诉银古情况，岛附近一块礁石旁的海面上总是会出现奇特的光，下方有被称为龙宫的海沟，在那里死去的人都会以完全相同的样子重生。澪的女儿勇鱼看起来就是个小孩，但实际上是她母亲真菜的重生，当初澪的母亲真菜快病死了，父亲把妻子投入了龙宫，下一个满月，水面上出现一些红色的颗粒，吃下它就能怀孕生下之前一个月内投进水里的人，使其重生。在父亲的劝说下，澪终于答应吃下颗粒，生下了母亲的重生，澪本来把她当自己女儿，但后来发现真的和自己母亲各方面都越来越像，明明是自己的女儿却又不能把她当做女儿让澪感到痛苦。岛上有很多这类重生者，大家都因此获得了幸福，勇鱼有时被叫做真菜还是不太舒服，但也不太在意，认为出生在妈妈身边，岛上的生活很幸福。之后一个满月，银古收集到了红色的卵，研究判定应该是虫的产物，其内部是各种生物的原始胚胎，这种虫能把生物回归到胚胎状态，可以确定勇鱼在生物意义上和真菜就是相同的一个人，但对她来说，澪就是自己的母亲。之后一天银古准备离开了，他不想干预，夺走大家的幸福，勇鱼说自己等母亲快死时也会让她重生，无法想象妈妈不在身边的样子。第二天天气恶劣，银古被迫停留，晚上勇鱼睡不着，她说可以想象自己是一条鱼在深海中遨游，这样就能睡着，而这话正是澪的母亲当初告诉澪的，澪心情复杂，走出室外，发现海边有艘小船可能会被台风吹走，结果走过去时被大浪一起带到海里，来到龙宫岩石处。大家来救澪，银古和勇鱼划船过去，发现澪被黑色触手往海里拖，勇鱼果断跳海救下了澪，但自己又被缠住，银古拉着勇鱼被触手一起往海里拖，二人无法反抗，银古感觉自己要在这里被还原成胚胎了，这时风暴散去，月光从云层中出现，黑色触手因为月光退去，银古和勇鱼得救。白天，银古总结这种虫是通过发光引诱生物靠近并进行捕捉，然后还原成胚胎的原始形态再排出，是吞噬生物生存时间的虫。银古问之前勇鱼为什么不假思索去救妈妈，明明她之后也可以重生，勇鱼说那样的话妈妈存在的时间就被吞噬了，太寂寞了，要是把自己活过的时间给别人还不如让妈妈就那样死去算了，澪很开心，她发现勇鱼和自己想的一样，果然勇鱼是自己的孩子。重生还会继续，为了安慰行将就死之人，也为了填补活着的人的空虚，也许不用面临死亡也是难得的幸福。
 642028：来这里测试一下折叠功能，应该字数够吧
 620055：更进一步的突破伦理。“生下长辈”，一种畸形的轮回
 这集女角色感觉长相挺男性化的，肤色很健康
 深海恐惧，克隆人形，母女亲情
 存在的时间与记忆决定了你是不同的个体
 698283：台词结构比较不错的集中体现在前段，后面没有再拓展有些遗憾。确实会感觉到有点编不出来
 这集手的特写我又很喜欢（
 跳水和水中那段作画，居然还是呈现出一种安定感说起来个人比较不太满意的作画也就是天边之丝结婚时很多人那里吧？但就连那里也还是说不出太大的问题
 算是比较简单的一集。话说特别追加的几集不会都是这样的调调吧？
 847793：好怪的一集啊?
 neg2sode：吃掉时间的解释好棒..脚本upup
 sawarin：这虫好便利
 clover1307：感觉这集有两个主题，一是从伦理上来讲克隆人与自然以及社会的关系，当然这个意味比较的淡，有点浅尝辄止；二是讲哲学上什么是一个人，人失去曾经的经历和记忆重生，不在是原来的那个人，因为一个人不仅有生物属性还有社会属性，也就是马哲里提到的，人是人所有社会关系的总和
 732249：妈妈坚持叫女儿新的名字，女儿即使知道妈妈有重生的机会也选择冒着风险救她。
 
 妈妈作为一个母亲，不认为自己生下的孩子是重生的祖母的投影，赋予孩子新的名字。
 孩子在这样的情况下长大，也不认为自己的母亲是可替代可重生的，因此冒着风险去救。
 
 对于像这样的母女一样有这种尊重和培养新生命的意识的人来说，这虫其实也只是一种生育手段了。我尊重且敬佩。
 
 至于一闪而过的那一对年老的丈夫和相对年轻的妻子，他们看上去是开心的，我尊重这种选择。至于那妻子是谁生的？她是否生来就被期待成为某个人的妻子，我不去细想了。
 
 不过，这重生也太浪费存在的时间了。
 意外所致的濒死也就罢了，如果是自然衰老所致的死亡，那只是不断重复走向一个既定的重点，虽然过程可能是精彩的（不同于先代的独立个体），可能是单调但是深情的（年老的丈夫和相对年轻的妻子），都把时间浪费在了重复上。
 
 因为个人情感而选择不进化，是否可以认为是一种愚蠢？
 尽管选择了不进化但是依然培养除了独立个体，是否可以认为是一种重复中诞生的希望、爱带来的救赎？
 
 至于给这些事情上价值判断，纯粹是，我的傲慢和愚钝了。
 
 目前最喜欢的一集（当然也可能因为太久没看了，从20集继续补带来的新鲜感）
 407266：空有相同的皮囊却没有意识的延续还能看作是同一人吗？从母亲变为女儿，从害怕消失不见到让妈妈以妈妈的身份死去，我想这便是澪之母和勇鱼主观意识上的区别。勇鱼中间说的话细思极恐“要是妈妈快死了，我也愿意生妈妈，毕竟我想象不到妈妈不在啊”，，，或许母女二人一直利用海转世进行身份上的互换延续至今？
 所以把她看做生命的延续吧，不是作为某人仅仅是作为自己的孩子，澪如此，人类亦是如此。
 338634：什么女儿国！
 
 如果作为忒修斯之船问题来讨论的话，
 原教旨主义认为替换人格后的“妈”，已经不是原来的“妈”了，
 克隆人不是原来的人，大脑受损失去记忆的人，也不是原来的人了。
 现代主义认为事物在变化中生存，在传承中变化的文化和服饰，还是传统汉文化、汉服，
 因此替换人格后的“妈”，还是原来的“妈”。
 
 岛中人几乎都是现代主义的，“死后由他人生出来的女人，十几年后再度结为夫妻”。
 怎么想都很炸裂，伦理上至少是女儿辈了，却一笔带过。
 反而是观众受导演的引导接受了原教旨主义，认为不是原来样子的话，传承也没有意义。
 
 相比之下，我觉得岛上的男人终有一天会死绝。
 在全女性生存的岛屿里开展的思想实验，更具有现代性的探讨价值。
 没有男性的世界里，是否就是没有犯罪、欺诈、战争的世外桃源了？
 905488：这集的虫子像染色体
 yimu：神回，令我战栗甚至觉得恐怖的一集，表面上是乐土，实则是当代道德观下的地狱。以颠覆伦理的方式质问了我：人的本质是记忆还是人格。我曾认为人格才是人最重要的东西，决定了你怎么想怎么做，但记忆是活过时间的证明，同样不可或缺。更深入的讨论我会在全部结束后书写吧。最后，我来为这一集稍微打点补丁吧，在母亲暴雨天出来看小船这一不太合理的瑕疵上。这种虫或许会影响服用过胚胎或者成为胚胎的人或生物，让他们无意识的想返回虫的位置。虫吞噬他们的时间，再放还胚胎，如此往复就有无尽的食物来源了。
 rhmbwt_wu：最后的想法，果然还是改变了啊
 1038407：与其要把自己活过的记忆全部供手让出，就这么死去也是一种不错的选择
 886355：结尾挺好的，基因决定形状，环境影响形状，二者共同作用
 ashion：怀自己的妈妈也太诡异了
 谁说爸爸不能像儿子的
 即使是完全一样的肉体，重新开始也是新的人生
 855192：这集的伦理观太恐怖了，重生是对生者的慰藉，但代价便是过去的时间被吞噬

第23集
 voiceover：十几年不说话，还是很可怕的，这样的代价真的很沉重，搞不好会失去说话的能力的...好在结局不错。
 
 《虫师》的这种讲故事的方式很熟悉，就像小时候听到的那些...
 venusxx：一直在唱歌=v=
 airlandon：跟夏目的多轨透那集挺像的
 haohao69：结局真美好~
 issac：这是一部能让人沉淀下来静静观看的作品啊
 eva01peterpan：依旧是一个美好的，如传说般的故事
 9525：这才是真·治愈啊！
 madbrain：有点重口啊 真的一直都在补偿啊
 chu2otaku：和这个病相关的人都是痛苦的
  >>249955->chu2otaku：但是他们最后（大多数）都会得到幸福
 268035：不管是谁都能遇到命中注定的那个人啊
 249955：说实话，幸亏是这个妹子得到了这种能力，也许有人就会做各种坏事……
 说到声音，还真是奇怪的东西呢……
 最后结局真是太好了……
 292409：少有的还算是美满的结局
 409990：看着真的很压抑
 googleplex：有点好奇为啥妹子自己不会得病
  >>jjbao->googleplex：我猜可能是被虫认为是同类了
  >>hao3yi4kai1->googleplex：如果妹子自己生病的话，就没法传播自己的同类了吧（bgm38）
 panacea：不锈钢
 brethland：虽然最后比较圆满，但茂也失去了美丽的嗓子
 
 明明是锈蚀却害怕湿气（
 jan30chen：职业媒婆兼职虫师的银古
 580468：想起了mili的两句歌词:life is to allow yourself，life is to forgive yourself
 685476：终于不是压抑悲伤的故事了
 546484：海边最后好甜，明明只是很普通的对话
 540296：银谷真是太厉害了，如果我是茂，这时候遇到了银谷，他能解决我背负了10年的担子，那么我一定会把他当做神一样看待吧。
 545089：完成度很高的一集，不过观感上比较依托神配乐(？
 似乎银古一次性解决的事都有更好的收场，如果因事中途离开就必定出事
 ackton：银古来到一个小镇，这里的人和物身上都锈迹斑斑，有些人病的比较严重，全身是锈，关节无法活动只能躺着。这种现象是十四年前开始出现的，即病得最重的一对夫妻的女儿繁出生的时候，大家都认为繁带来了这种病，孤立她，但繁也从不开口解释，大家更怀疑她了。附近渔村的一个年轻男性铁刚来这里两年，他不认为锈是繁造成的，于是帮助她。银古听锈的声音确定了情况，找繁对话，在房间内点起驱虫烟，告诉繁可以说话了，物体表面的这种锈只有繁和银古能看到，繁的声音粗糙沙哑，是她故意到山洞里喊叫喊哑的，试图改变自己的声音避免继续带来铁锈。繁小时候就发现自己发出声音周围物体上就会出现锈迹，包括人体，大家都看不到，繁也以为这是正常现象，直到人们感到身体异常后繁才明白问题，繁的父母让繁不要告诉任何人，不然就无法留在这里了，三人就靠房东的同情生活。繁于是坚持了十年没和人说话。银古指出这是名为野锈的虫，一般吃生物尸骸，会发出声音，而繁的声音就像放大几百倍的野锈进食声音，于是野锈就都被吸引过来了，但没有食物就只能附着在东西表面了，银古有办法可以赶走野锈恢复繁正常声音。银古发现不远处就是海，他告诉繁要用繁的声音驱虫，不过之后繁得离开小镇，繁答应了，接着请银古教自己写字，写了一句话交给铁，铁看不懂，但是其他村民发现上面写着如果和你说话，你也会得病，一直以来非常抱歉，谢谢你。大家认为这是繁写的，铁否定，接着跑来带繁离开，大家都过来要让繁负责，堵在门口，银古让铁和繁躲到旁边的山上，等自己说服了大家再来告诉你们驱虫的方法。二人逃走，银古告诉大家繁十年来一直坚持不说话，背负着自己的罪过，其实她完全可以说话搪塞过去，而现在她将用声音驱走锈病，这样也是两不相欠了。铁这边邀请繁之后来自己出生的村子，这渔村之前也遇到天灾，但现在正在复苏，一定会有办法的，繁很感动，哭着走路，不小心滑下山坡，铁为了救繁摔伤了，繁没办法只能发出声音求救，银古听到山谷中的喊声找了过来，镇上的野锈也都被这声音吸引过来了，大家都恢复健康了。铁没有受这声音影响，银古表示繁正好做了自己想让她做的事，通过山谷回音吸引铁锈离开小镇，而这山谷正好背靠海，符合条件，野锈害怕潮气，铁不会生病也是因为他出身渔村，习惯去吹海风，而繁住到海边的话也能恢复正常。完全驱虫需要好多年，可能会导致繁喊哑，不过繁并不在意，她想让小镇恢复到幼时那个自己喜欢的样子。繁住到海边，时不时来山谷驱虫，小镇上的人们隐约能听到似曾相识沙哑而美妙的歌声。
 620055：和天边之丝差不多的平均水平
 关键转折还是有点巧合了，结局带点温馨
 neg2sode：At the end, Shige sings with a profundity that resonates deeply in my soul…
 sawarin：这集好普通，一种常见民俗故事的感觉…唯一有点意思的是「大家都很痛苦」
 732249：大家也许不会感谢她，唉，众生皆苦
 zffon：这集的ed竟然多了女声的和声这个细节爱了
 yimu：银古少有的完美解决事件。一出巧合的悲剧，痛苦的话应该去解决，而不是去责备同样痛苦的人；明明同样是锈，却厌恶潮气啊。
 rhmbwt_wu：讨厌海风算同性相斥吗
 ashion：怎么两边都不识字，还不如让银古传话

第24集
 voiceover：如果本作有什么主题的话，这一话很像是切题的一篇。人和虫的关系在这里及其紧张，看起来就是整个冲突背景下的一个小缩影，面对群氓，银古一个人甚至全体虫师都是无力的...
 venusxx：这种阴火只能吸引用火的人类，在人类出现之前，他们靠什么生存？
  >>airlandon->venusxx：说不定是随着人类的诞生这种虫才进化出来的
  >>diouxis->venusxx：也不一定是人类吧，自然现象产生的火和其它恒温动物估计也可以
  >>478162->venusxx：应该是生存在火山的岩浆里，吸收火山的热量，毕竟也是从火山岩里发现的
 36860：野获不用随时旅行吗？她的体质不会吸引各种虫？
  >>keaton->36860：不是所有虫师都有吸引虫的体质吧
 haohao69：我觉得这一篇里的人显得那么的软弱无力~对于未知的恐惧或许会随着智力的提升而扩大。
 derrick：恐惧是最会让人做出后悔的事情的情绪..
 madbrain：恐惧后的状态会是什么呢 会盲目的攻击一切 愤怒 伤害一切靠近物体 人类本性
 chu2otaku：真是奇怪的火呢
 249955：如果不是很理解火的话，那就想想蚊子吧。
 正好眼下就是夏天，大家也一定很困扰吧。我的学校恰好距离山不远，而且周围全是植物，整个一原生态动物园，前几天连蛇都发现了……
 我对待蚊子就是拍死，看见就拍死，没什么好说的。
 就如同银谷说的那样。我们比较强，仅此而已。
 或许和平这种东西会存在，不过如果是这样的人与虫的话，我觉得希望不大
 keaton：有了生态学和生存博弈之后虫才真的有点生命的样子……
 216493：刚看这个草的时候想到了一枝黄花
 通常简单粗暴的方法都无法根除问题，甚至可能使问题更严重。
 野萩应该是自大了，她觉得伪火有过记载，处理起来就容易，但未必是这样。
 panacea：这集不太懂
 brethland：虫的生态学，果然只有确实地了解清楚生物的繁衍和生长才能想到好对策呢。
 jan30chen：人类和虫的斗争有时也很残酷啊，面对未知的事物，虫师们也是磕磕绊绊走在摸索的路上
 580468：没怎么看懂
 540296：我想应该是说不论遇到了多么危机的情况，都不要太过于冲动行事，太过于着急，应该考虑更多再去行事。
 野萩去除草的时候因为太过于着急草会危害到村子，以至于蒙蔽了自己，考虑不够周到，没有想到熔岩石长出来的草用火烧会产生什么后果。
 后面野萩吸入阴火，做得最对的一件事儿就是联系了银谷来帮忙，虽然只是想要将村子托付给银谷，这时野萩已经变得能够吐出那种草来了，她只想着能够找一个无人之地寻死不危害他人，却没有思考更多的阴火的事儿，只根据记载来理解。
 银谷发现阴火做成的食物能够烧毁野萩体内的芽时，野萩更是打算一口气把芽全部烧毁，这时我认为本片故事的含义就是银谷接下来的话：“别着急，....，慢慢地治愈吧，一点点慢慢地，确实地治好”
 545089：其实这集只是一个简单的反讽吧？在野萩和银古因观点发生激烈的对撞时就已经表达的很清楚了。火本来是人类智慧和地位的象征，但人类却因为自大和短见被虫利用。其他命题基本都是前面讨论过的，可以说是附带的，而不是本集重点。
 ackton：银古来到一村子，这里长出了很多怪草，释放出的气体导致周围草木枯萎，这样下去会把为冬天准备的庄稼也给害死。这村里也有个虫师野萩，她告诉银古两个月前开垦土地时挖出熔岩石，石头里长出草，没人注意，结果三天后这草就长满了土地，而且无法根除，现在野萩准备放火烧山把草全烧了，银古质疑这种做法，但野萩为了村民们能过冬坚持烧山，银古认为野萩和村民一样只是在害怕。之后大家开始砍树为烧山做准备，银古表示在外人看来你们就像受惊的猴子因恐惧看不清周围而乱碰乱撞，接着就被关进屋子里了。晚上银古发现烧山时间提前了，他认为用火对付熔岩石里长出来的东西有问题，但等跑出来时为时已晚，大火已经烧遍了，接着大家发现有阴火从植物残骸中飘了出来，野萩和银古赶快告诉大家小心阴火，它会在容器里筑巢，野萩一不小心吞下了一团阴火。阴火会在冷天和雨天出现，如果用它取暖会被吸取提问，天气温暖时阴火会躲在容器里，烤火取暖时要注意如果火只是温热那就是阴火，阴火的本体是叫火种的虫。现在银古和野萩明白那草是火种的幼虫状态，阴火也不好对付，银古愿意提供帮助。之后到了冬天，阴火开始蔓延，村里有不少人因其受害，银古接收消息过来帮忙，发现野萩身体状态不好，野萩已经处理了大部分火种，她得到了新的信息，火种吸收了足够热量，到了生命终结时，又会从尸骸中长出新芽，而野萩之前不小心吃了阴火，现在火种已经在其体内发芽长出了草，野萩常咳嗽，吐出叶片。野萩想在自己死之前到村子外，找一个安息归去之地，希望银古能接替自己照顾村子，银古拒绝了，表示这是你们开启的战争，以后还会继续，由你一个人结束的话很困扰。银古有新办法，他表示阴火最终只是赝品，给幼虫烤假火是不会让它成熟的，要消灭草就得用阴火去烧，用阴火煮过的食物也有同样的作用，于是野萩按银古说的喝了用阴火煮的东西，虽然喝进去感觉五脏六腑都在被灼烧，但确实有效，吐出的草都是被烧掉的状态。之后野萩慢慢来治好了病，村子也恢复正常了，天气变暖，阴火飞向更冷的地方，隐形潜息，等待冬天的再次到来。
 620055：新虫生态系统的研究，也是虫师作为探索者/学者的“荆棘之路”
 在人与虫的种群冲突之前，单一的个体理念显得如此渺小无力
 野火烧不尽，春风吹又生。一步错，步步错的悲剧。无法根治
 698283：这集的演出比起上一集更喜欢一些
 sawarin：你们虫师还挺专业，互相还看论文 ⬥ 你烧山之前不烧一株试试？？说好的调查呢？吸了火都不说。说好的科研高手呢？？哪怕为了展示恐惧让人降智这个观点，这个角度也太差了，作者怎么突然变得这么蠢了？ ⬥ 什么飞镖仙人
 338634：最难懂的生态
 yimu：本集的冲突是保守与激进的对立吗？感觉没有讲的很清楚，银古是担心烧掉引来无法解决之事，但为什么不提前实验下呢？后半段则是虫师中一贯的同物不同性，明明是火能烧开水，却只有彻骨的寒冷。最后也是以毒攻毒的感觉。总体观感不佳。
 loverailgun1314：最难看的一集
 rhmbwt_wu：以毒攻毒，银古思路广啊
 946386：对立与冲突
 977241：感觉看到了银古冲动的一面
 ashion：连怕不怕火都不试一下就烧山太鲁莽了
 只有人会利用火，没想到会被火给利用

第25集
 byzod：无力改变的未来，你真的想看么？银叔你凌乱了……
 voiceover：标题说的已经够多了...最后的琵琶音太合适了...
 venusxx：未来视……
 airlandon：眼珠掉下来的时候吓到了……
 36860：这一集应该叫瞎子看相。
 leoz：在黑暗中回忆着光明而生活。
 issac：这集略显猎奇啊=_=
 homesickness：就算是神我也要让你无力
 derrick：福祸相依....
 madbrain：眼睛好诡异啊 虫师关于眼睛的故事颇多啊
 spiritistz：能看到未来但是无法改变，这也是一种痛苦吧
 
 另外...式姐的声音!!!!!111 ><
 xiaobai927：看几遍都觉得这也的烦恼对于一辈子都看不见光明的人来说都是很奢侈的。
 echo24：宁愿在黑暗中回忆光明的美好，也不愿因痛苦而憎恨这份光明吗。
 268035：在还以为没有结束的时候出字幕了……
 249955：我觉得最痛苦的不是一开始就没有，而是得到了之后却又失去了……
 而且，通晓未来却无能为力什么的……有时候的确很痛苦。
 不过如果有可能的话，即使不能改变，我也想知道未来是怎么样的。
 动漫小说电影什么的我绝对不允许剧透，但是如果是人生的话，知道了反而会有安心感吧……
 266927：某种程度对于妹子来说也算个好结局。
 眇之鱼的bgm响起来的时候泪目。。。
 坂本真绫大概不知道一年多以后她又要给另一位拥有很强眼力的女子配音了
 shikizzz：未来视+千里眼的maaya，看苍崎姐妹能不能帮你
 googleplex：如果我没有见过光明，我便不会惧怕黑暗。
 panacea：式姐是你 看的到未来真的是一件悲伤的事啊
 brethland：坂本真绫大草
 
 被永暗吃掉的银古过去看不见啊，好奇这个虫的原理了
 478162：平家物语是不是有借鉴这里呢
 
 作者真的没有曾经得过眼疾吗，能描绘得这么好，我曾经近乎失明，那种痛苦是无法想象的，如果本来是盲人也许还好点，想过如果本来就看不见失去的时候也不会这么痛苦，只能眼睁睁看着世界一点一点变模糊，后来眼睛恢复的时候，能看到远处的山和树影，哭得不能自已，失而复得的感觉、重见光明的感觉、大病初愈的感觉、重生复活的感觉，都无法形容。
 
 珍贵的东西，永远只有你失去的时候才明白多珍贵。永远。
 580468：cv是坂本真绫可还行
 ackton：银古遇到一个弹琵琶的女子，她边弹边讲故事，讲她身为虫师的父亲的经历，二人对话，女子表示自己的眼睛是眼福虫制成的。女孩周眼睛看不到东西，身为虫师的父亲四处寻找能治好眼疾的眼福虫，找到了看到过眼福的男人的眼球，他死后眼球还保存的很好，父亲希望由此找到眼福，切开眼球发现眼福直接从里面跳了出来逃走。一个月后周在山上偶遇眼福，获得了光明，不仅如此周的视力超群，之后甚至还能看到千里之外被阻隔的东西，她就这么沉醉的看着远方的世界和人们的生活，不过相应的也时常感到头晕眼花行走困难，于是周渐渐习惯于闭眼休息，但这之后周又获得了新能力，可以看到人们的过去与未来，但这种能力使周失去了朋友，且看到的东西注定会发生，无法改变，包括各种意外死亡，周不想再观察别人了。终于周开始能隔着眼睑看到外面的景物了，父亲的未来和景物重合，周没能看清，而这之后父亲出门工作就一去不返了，周用千里眼四处寻找，在某天发现父亲倒在某个山谷，周为了凭吊父亲开始旅行，弹唱赚钱，最终找到父亲的尸骸把他埋了，这之后周没有回家乡，而是继续旅行。周现在再也没有能挡住视线的东西了，但她看不到自己的未来，周感觉自己的眼会像之前看到眼福的男人的眼那样，眼福逃走躲到土里等着新的眼球，周不想再有自己这样的人出现，希望银古帮忙把眼球埋到深山里，周认为自己的情况无法改变，是注定的。银古还是给同行写信寻求帮助，周看了银古的过去，发现他的童年一片漆黑，银古回忆自己最早的记忆就是十岁时在只有月亮的黑暗中行走，走了很久终于再次见到太阳，他无法忘记这珍贵的阳光，周表示自己害怕失去光明，也怕只有光明，她想在黑暗中怀念光明也许更好。之后周突然看到了自己眼睛的未来，银古明白这意味着对她的眼球来说，她本身已经成了他人了，眼福把眼球改造成自体死亡也能继续存活的东西，等完全占有眼球时就会脱离本体。之后的晚上，周的眼球跑了，银古及时捉住了虫，把它关进瓶子里，之后埋进土里。按周之前的预测，眼球埋进土里后一段时间会从土里出来，看到一个野兽靠近，接着进入野兽的眼球。现在周成了盲人，银古收到信确认这种病治疗方法不明，周感觉看不到未来很开心，想就这样一个人活下去，她与银古告别，让银古下次遇到自己时打个招呼，那时琵琶会弹的更好的。
 517847：即使看见也无法改变的未来还是不要看见的好
 545089：本话选题的理解度、完成度，表现的奇幻感、现实感，在我这里能算系列最佳，依然是那个永远能震撼到我的虫师。//本作中大部分虫师对虫缺乏敬畏，该设定在本话也作为关键细节传达了出来。
 hao3yi4kai1：永暗还是要厉害一点啊
 故事多，毕竟眼睛是人心灵的窗户嘛
 418314：獵奇
 620055：先天恶性眼疾+未来视的诅咒
 假如给我三天光明
 “眼福”“眼祸”。福无双至，祸不单行
 经历不同的阶段带有不同寓意，于是主题逐步进阶
 破碎而坚定的宿命感，漂泊之旅
 698283：那种朦胧感真的很清晰地通过画面传达出来了。最后的琵琶声听得起了一身鸡皮疙瘩
 847793：转眼球有点哈人了
 neg2sode：坂本真綾
 579278：未来视，我之前总结出的结论依旧适用，得知无法改变的未来即为失去自由
 sawarin：什么盲人二胡 ⬥ 好便利的虫，我想要。还会透视、预言，什么四维视角 ⬥ 老爹为什么不教她关上第二个眼睑 ⬥ 怎么又是预言梦，终于没活了是吧 ⬥ 眼球掉落太邪典
 525775：非常绝对的宿命论，说实话太缺乏戏剧感了。
 407266：又是回味无穷的一集，节奏比起前几话要好上许多，情节的推进上往往只用了简洁的两三个分镜配上干练的台词便达到令人满意的效果，即不丢失信息又不显臃肿。
 很喜欢开头银古的被迫入住，适当插入此类略带轻松有趣的桥段能有效缓解整体氛围上的沉闷从而提升综合观感。
 当你透过墙壁看见墙外的风景时或许会感到新奇，当你更进一步能看见远处生活着的人们和村落时便会感到恐慌，而当你能看见未来发生的悲剧自身却又无法改变时便只会感到痛苦和麻木。不见光明时想要把一切都尽收眼底，知晓一切后又自觉触目伤怀，或许怀着对明天的未知生存下去正是造物主赋予生命最具意义的形式。
 sakuranotoki：明明什么都看得到，却什么也做不了，比起在黑暗中却能自由行动，我想，到底哪个更好一些呢，在黑暗中一边怀念光明，一边生活也不坏吧，对于看不到的人来说，只是看着，就是远超想象的美好的事情
 905488：我列个千里眼
 338634：寓意太深了，眼福眼禍。
 “什么都看得见，但什么都改变不了”
 “什么都看不到，但自由快乐地生活”
 “你认为哪个才是幸福？”
 
 若这集作为第1 集入坑，奠定整部虫师的基调，有故事 生态 宿命 反抗，我觉得很适合。
 yimu：千里眼的烦恼。如果已经注定，不看并不意味着不会发生吧。故事里的人也像过客，没有想尝试改变的想法。
 rhmbwt_wu：眼福眼祸，福祸相生吗
 千里眼加未来视，这个虫也太强了吧，最后眼球掉下来那边真被吓到了
 坂本真绫好评
 ashion：什么都看不到与什么都看得到同样可怕
 话说拿来打游戏能透到吗

第26集
 voiceover：虽然是最终话，却把银古移出主角的位置，讲了另一个视角的故事，恰恰又贯穿了银古从小到大的生活，怎么看都很有深意。之前也在想这样的单元剧要怎样出最终话，没想到这样给了个惊喜。
 
 最后再听一次OP，很回味~去补漫画了~
 venusxx：这个结尾真不错呢。
 airlandon：找漫画去……
 haohao69：这个明显没结束啊~好期待以后的故事~
 这一篇貌似是银古的同人了，呵呵~
 stir：本以为早已随着光脉一同告别了这里的山主，原来一直都在默默地守护着他们。最后的那句平静的"原山主阁下"，带来的确实出乎意料的撼动
 derrick：来了又走了，走了又来了~
 vent：在一如往常的犹如浸透人心的音乐中，伴随着最后的“那家伙也好山也好，大家的样子都改变了不少啊，是吧，原山主老爷”~~心中只有无限的感动了
 cpulws：これでいい
 madbrain：结局了 无论是最后一集还是虫师 都给人一种 老朋友的色调
 symphonicrain：从去年7月看到现在...看完了，真好看，等4月第二季
 43936：最后一集竟然就这样淡淡结束了，有些意外呢。
 249955：四处流浪还是坚守原地？值得讨论的问题呢
 不知道从什么时候起，开始向往着去四处旅行
 就如同那句话——世界这么大，我想去看看
 不管怎么样，人在改变，山在改变，不变的，也许只有那份思念，和守护……
 virvert：未遂私奔（不是。
 330700：原山主老爷
 cyrus：这世间 充满着不为人知的生命
 sherry000：可惜啊！随着光脉而居的人们
 panacea：只是说十几年后的我们还知道有续篇 但是当时的人们看完这里完全没有结局的感觉 感觉很不舍啊
 brethland：收束的也这么有诗意，实在是一大惊喜。
 zhksoul：之前都是过客视角，本集却是当地人视角。
 firework_bd：最喜欢这集
 okkr520：友情啊，真的是天涯若比邻呢
 580468：这集感动呢
 ackton：完结了，或者说其实第二十集就已经完结了，后六集已经算是续集了，还差一个总集篇，看了总集篇后接着去补续章。真是一部优秀的作品，很特别，很有韵味，质量高且稳定，这种平静又引人深思的作品真的很罕见，看一部少一部啊。
 小时候泽总在梅雨季看到有群人在山上赶路，父亲对此放任自由，他是这山的山主，曾经有虫师告诉他不要让村民截断山上的瀑布引水去村里，于是他就维持着瀑布的原生态。这天泽钓鱼遇到个流民小孩鲨，他捉了不少鱼，泽说自己是山主的儿子，于是鲨就给了泽不少捕到的鱼。之后鲨又找到泽，认为泽骗自己，泽说这山就是我们家祖先一点点买下来的，泽知道这山很特殊给周边带来了繁荣，所以一直保护着山的生态，避免山生病。鲨听了这话后也不再追究泽了，鲨所说的山主其实是一条巨大的身上长着草的鲶鱼，泽也看到过，他还能看到不同颜色的雾气，鲨表示这里是光脉筋，土地里的生命之源变成活的雾气，会表现出不同颜色和形态，体现山的状态。鲨希望泽也多和自己讲些村里的事，于是泽也开始收集故事，告诉鲨，说山附近有个绿眼睛白头发的十岁小孩。鲨表示过段时间梅雨结束我们就要根据雾气的状态找机会走了，泽羡慕这种生活，他的未来已经注定了。之后泽发现鲨通过卖消息给虫师赚钱生活，鲨坦白自己喜欢村里普通的故事，这样也可以了解什么是普通状况，泽感觉鲨有点欺骗自己，二人争论了几句分开了。第二天，泽发现门口有人送了条鱼，雾气是金色的，他明白鲨一行人已经走了。第二年，二人再次见面，这次银古也在队伍里，但他不能久留，将被托付给某个虫师。之后泽的父亲去世了，泽的亲戚争家产，把山分了，决定把瀑布引到村里去，泽无力阻止。鲨告诉泽山的状态很奇怪，光脉筋要移动了，鲨一行人也将跟着光脉筋一起移动，泽不想再留在这里了，想和鲨一起走，鲨说要去问问爷爷。第二天泽来到约好的地点，只见到了银古，得知光脉筋昨晚就开始移动了，鲨一行人无法忤逆光脉筋，只得连夜离开，鲨让银古转告给泽对不起。流民就是因为虫失去村子到处漂流的人，银古跟着一虫师走了，告诉泽鲨让你们也尽快逃跑。雾不再有颜色，火山爆发，环境巨变，瀑布变沼泽，大鲶鱼也不长草了。之后十几年，泽坚持种树改善生态，让山再生，但也没有以前的富饶了，孩子们身体也不好。泽知道与光脉有关，但他也无法联系到鲨，直到某天，银古回来这个村子，虫因为光脉筋移动也走了，只有和人亲近的虫留了下来，导致小孩容易生病，银古带来了相关的药，他得知泽认识鲨后，表示自己现在也和鲨很熟，是听了鲨的话才知道这里的情况，是时候来这里送药的，鲨还像以前那样忙着，泽听了这话后露出微笑，表示这样就好，这就够了。银古看到大鲶鱼，想起来自己也来过这里，说泽和山都变了很多，是吧，原山主大人。
 545089：男孩没有得到父亲留下的富饶的山，但继承了父亲守护山的意志
 //在26话，银古被移出主角的位置，最后以银古回忆起这段往事，并感慨“大家都改变了很多”结尾，别致而耐人回味。
 620055：来自漫画第四册（也是我认为质量最高的一册）的最后一个单元
 复述：「踏草之声」将角色的成长、家族的更替与自然的兴衰同步进行，除了分久必合合久必分的思念，更是有着“物非人是”的无限感慨，角色沧桑的笑容包裹着岁月的安全感。安排在第一季的最后一集真是非常棒的收尾，好的故事果然还是得具有多重的层次感（影视作品的动态感和配乐算是额外的加分点）。
 银古并不总是故事的讲述者，终究是世界的一员过客。（少年音挺可爱）
 人与人，物与物，事与事的交集；时间与地点的迁移，沧海桑田。
 698283：长滨博史负责的最终话，台词设计没有太出彩，但演出和演技是真不错。平稳落地了
 sawarin：什么幽灵公主(2/1)。好无聊的一集，补了补银古和化野的背景
 905488：人与自然和谐共生
 338634：这集从外部视角切入主角，我认为作最后一集就不太好。
 yimu：作为结尾再合适不过了，世事变迁，人生如此。是回味悠长的一段故事。
 560637：续章见~
 rhmbwt_wu：虽然天各一方，但还是惦记着对方，感人的情谊，若是可以有缘再见就更好了
 少爷也还在用自己的方式继续守护着山
 1038407：曾经的朋友离开了自己，已经不记得自己了，每个人都有自己的路要走
 ashion：音乐太棒了
 这集是真和虫没啥关系，纯粹的人情味
