第1集
 conan：我被治愈了。
 haohao69：新威尼斯真是太漂亮了，那蔚蓝的色调好治愈。新的星球，新的城市，还有领航人的角色设定好新奇。
 w：看aria就该搭配未来日记才带感啊
 ychan：缓慢的节奏。爱酱真可爱，水桥香织的棒读好萌。
 ylc395：领航人是不是就是船夫啊。
 amanopure：轻飄飄的感觉
 kurichan：从讨厌转变成喜欢 虽然需要点努力
 如果能做到这点的话
 你所喜欢的人就会成为你所珍惜的人好棒的第一话，果然很治愈
 72935：主角尽是小圆脸233
 kanfanshengwu：亚利亚社长萌
 爱酱也好萌
 upsuper：好微妙的感觉……原作已经看过一段时间了。这个画面似乎没有原作里那种感觉？节奏好慢呢……有的地方的背景音乐有点奇怪？
 yanber：还是萝莉时的爱酱萌啊
 204701：这小孩坐船不要钱，还是漂亮大姐姐划的船。。。。。我因为钱的关系去了四五次都没坐过贡多拉
 basertyu：二刷的时候发现这似乎可以当作萌豚番看完了我一定是没救了
 水彩风格的背景让人觉得满满的回忆感啊，不过这天空的上色也太蓝了吧，说实话有点违和233
 12:42的背景在十周年OVA的ED中出现
 爱酱好心急啊，请让灯里先努力三季再成为正式领航员吧
 
 本集鸡汤：
 爱酱的道理之一：如果想安利给别人自己喜欢的东西，就不要老是去刷，人家会嫌烦的
 爱酱的道理之二：真正好的东西就是好，安利的时候别认怂，即使人家觉得不服来补，最终也会不得不折服
 灯里的总结：安利这个行为本身不是要向他人证明一部作品有多好，而是安利者自身厨力的体现
 爱酱的总结：只有双方都看过的作品，才能制造讨论的话题，并进一步寻求相互间的认同
 兰华的总结：因为路人刷的太过而招致你的反感的作品未必不好，黑转粉往往就是一集冻鳗的时间
 艾莉西亚的总结：不要在心理上抗拒，主动了解别人常吹的作品才是合格的补番者，黑转粉虽然过程不易，但一旦成功，你有可能会厨上一辈子。所以，请努力让这样的奇迹化为现实吧
  >>266927->basertyu：总结得真好
  >>qq578168741->basertyu：总结帮大忙了
  >>jjbao->basertyu：字字珠玑
  >>773122->basertyu：hhh，突然想起冷门歌手孙燕姿小姐。
  >>snowwballl->basertyu：绷不住了
  >>plutoastronaut->basertyu：hhh好有幽默感
 179593：呜呜呜这就是真正的治愈…佐藤顺一导演是我的信仰，我的希望之光
 powdersnow：好治愈，好治愈啊 配乐虽然看之前就已经听过，实际看的时候感觉很好。看完一集感觉，诶，O ya su mi
 ydc123：耳机福利啊
 eichan：前半集差点想睡觉。
 但是后面营造的社长被水冲走的戏剧冲突，让观众把注意力集中到“女主虽然菜但是有绝活”这个点，和刚开始“女主太菜能不能救到社长”这个疑惑连接起来。到飞船那里感觉非常科幻又宏大，与艾丽西亚刚好划了一条巨大的分割线（象征业务水平和阅历的距离）
 后半的配乐本来一般，但是配上这恬静的画面，让人舒心。
 让小女孩和姐姐缓和的鸡汤其实很一般，我甚至要动脑去理解消化。但是配上音乐就很好。
 后半集就社长那段做得很好，我忽然就从“观感好无聊”到开始注意每一个整体画面，画面构造、画面和镜头切换、配乐、声优故意缓缓的说话语气棒读。可能是片子的节奏让我注意整集的一点一滴
 alexzyf：非常佐藤顺一的调度，适度又好看
 bgm也非常惊喜
 261647：前驱变后驱dejavu！
 rivers17：感觉bgm的运用有点galgame（几乎全程都有音乐），不过几个点的配乐时机很好，比如社长掉进水里。绚丽的美术风格，还有我最爱的棒读
 sudekidesu：真的好治愈啊
 330846：缓缓的好舒服，好像Aqua的风都吹到我身边来了
 mp4spig：回看第一话好浪漫好美啊。 
 
 小爱好腹黑。
 257753：划过船的表示，倒滑的那种启动感划过的曲线的感觉真的不错。
 484504：爱了
 randog：开口就是牧野由依了，还以为会一直是开头的那令人刺痛的粉红色天空，背景音乐/效果音似乎没有停过，如浪声不断
 clippers：挖开一勺黄油土豆，香气氤氲，送入口中，绵软细腻。这真的太aqua了
 
 贡杜拉移动时的流畅感很棒，应该是摄影的工作吧，感觉零几年的老番常能看到这种平滑的运镜，比如现视研
 gkun：舒缓轻松的番，感觉很适合每天午饭时来上一话
 3741：好治愈，看一集整个人就平静了
 jan30chen：一集下来，莫名焦躁的情绪被安抚下来了，真是神奇，很棒！
 ED的吉他响起就爱上了，也很棒！看了看歌手，果然也是《人型电脑天使心》的OP演唱
 tanyuan947：每天睡前来一集
 mynameismio：领航员们的腰好细啊 不知道是因为服装还是画风
 566152：每个相遇都是一个奇迹
 将讨厌转变为喜欢，虽然需要努力，但做到这点的话，你所喜欢的人就会成为你所珍惜的人
 440736：这丝滑的平移镜头，爽死我了（
 522955：水彩背景还有倒影的摄影处理的太好了，佐藤顺一不突出但却令人舒适的镜头也很棒
 488886：元气粉毛妹子好可爱，领航员的制服有点对我xp
 685476：好舒服啊
 567907：喜欢アクアアルタ日和这支曲子
 keasy：轻松舒缓，睡前可看
 千和和水桥香织a这时候就在同一部番了
 698136：bgm和摇曳露营感觉相似，却更加平静
 nonetheless：一个偏日常的动画，比较舒缓，不过为什么是“领航员”？
  >>furukawa->nonetheless：因为不仅是开船的，也是导游。
 furukawa：豆大佬的留言是对这季言简意赅的最好总结。
 第一话用了很简单却很精巧的剧本推演，每个人物如何依次登场的逻辑演算都做到了足够的自然顺畅，别看只是大量简单的你问我答的日常对话，文本信息量其实很多，透露了很多关于新威尼斯AQUA的世界观与人物关系信息，而这些全是用日常对话的代言体巧妙脱口而出，没有旁白生硬插入迫使你记忆。
 
 水星领航员的剧情虽然简单明了，但是剧本真的是很扎实，可谓是高情商的人讲话就是不一样，让人听的舒服也能够迅速明白对方的意图。
 
 水无灯里这个人设是非常巧妙介入了“地球人”和“新威尼斯人”的交界线，她所承担的角色任务一方面是自己作为来了些许时日的地球人体验了被人们称之为幸福国度的AQUA一次服务评价，一方面是给来自地球却对AQUA一无所知甚至有所抗拒的小爱解说帮助小爱爱上这个世界。
 可以说AQUA这个世界就像是个大型服务平台，居住的人们都有资格评头论足，AQUA美名远扬传播到地球的水无灯里，水无灯里去体验完一轮再分享给小爱这一过程其实是在借水无灯里这一角色推销作者所想像的幻想世界，让我们认识这个世界。
 642240：是类似悠哉日常大王那样的萌萌日常番吗，人设都好好看啊。不知道为什么配乐和画风都有一种横滨购物纪行的感觉。爱酱真好。看得很舒服，追了。
 694695：佐藤顺一的片子选的音乐一直都很行好丝滑的展开，没有刻意介绍人物但是感觉已经走入她们的生活了
 710657：每天晚上来一集治愈一下我的心灵
 476184：这第一集看完让我以为我之前看了假的漫画，全是动画原创的剧情吧
 mikikinoko：被治愈的氛围净化了，喜欢
 gen_river：真是美妙的奇迹啊
 436239：睡帽是猫耳形状的/aira社长的角和眼睛有点容易弄混/这op一响起，氛围就到位了/这个飞船，竟然是全透明的/一直给裙摆镜头，轻飘飘~/好喜欢这种古早画风，萌/人类依照自己在地球上的城市在别的星球上复刻，总觉得非常地有意思/背景都是水彩风的。治愈风标配/逆划，是赛龙舟（误）/小孩子单纯地有点复杂呢/顺便解决了家庭问题
 579278：威尼斯，16:30到16:40的镜头做得真好
 imaginations：领航员Undine，原来是水精灵
 服饰结合了水手服，可爱
 配乐优秀，视觉效果差了那么一些。
 pourtoi：太美了
 865945：从讨厌到喜欢的奇迹。不过故事有点看得我发困
 yuanshichangan：有被治愈到
 901606：不太能get到呀，本来以为会和虫师比较相似
 snowwballl：孩子们，第一集就爱上了
 太治愈力
 825622：好强的氛围感…
 plutoastronaut：水星的蓝调真的很浓郁，尽管整体风格上很是恬静与淡雅，但背后的文戏功底真不是盖的，憧憬、相遇、奇迹，这些本身容易流于说教的话语讲述在故事中却十分自然，背景乐也与之相辅相成，给我的初印象真不错
 灯里的声音跟我看着脸想象出的有些出入，我还以为会更成熟一些，大概和艾莉西亚差不多
 852511：8.5  +1
 有被治愈到，但剧情也有被尬到，虽然尬但还是被治愈到。第一集看哭（被治愈哭）。还有什么番能做到这一点呢
 845800：领航服超好看
 miyasuzu：浪漫的温馨，ED好棒
 915349：观感太舒服了，音乐也很棒，简直就是享受
 maybenotpeter：人设好看，节奏恰到好处，世界观各方面很有意思，音乐也非常不错，期待值拉满了。不过这个社长是何方神圣？
 fey_millennium：典型的没音乐就睡着
 coron3h：音乐真神 观感真顶
 rhmbwt_wu：很舒服的第一集
 在很多地方见过有人用这个社长的头像，原来出自水星领航员，但你是何方神圣
 asd060527：现在的心情十分平静，才一集的药效就这么强
 886408：节奏相当舒缓悠闲，就是情节设计上有点问题，不觉得吃个小吃就会让旅游变的有趣
 yamadabamboo：好治愈.....
 satokazuma：没想到还不错
 hazard：好治愈，好温暖
 superkop：20年前的作品了啊，终于下定决心准备补这个老翻了
 706332：好困，好治愈，好虚幻……

第2集
 haohao69：水期好棒！可以休息，家里蹲！好好也好想要水期啊！水期的景色也好漂亮！
 yukirock：あらあら~
 ychan：阿拉阿拉阿拉阿拉~
  >>eyecandy->ychan：傻笑禁止！
  >>vxow->ychan：如果这时候代入欧拉欧拉欧拉，好吧我毁气氛了,-)
 izumo：看了两集。感觉这番的节奏意外的适合自己，很喜欢。
 kanfanshengwu：这对太萌了  果然文静角色就要有一个傲娇角色反衬就会马上变得很萌
 syaoming：阿拉阿拉唔呼呼
 cc76061108：阿拉阿拉~
 禁止
 阿拉阿拉~
 禁止
 ……
 不行，让我也傻笑一会
 sha1360：あらあらふふふ～
 basertyu：真的无法想像威尼斯的居民是怎么度过水期的，不过这段时期估计游客会很少，威尼斯也会安静很多吧
 社长的座驾挺可爱233
 本来蓝华和灯里百合感满满的场景，结果社长实力毁气氛（非贬义）
 啊啦啊啦……官方鬼畜
 179593：整个人都跟着太太阿啦阿拉fufufu了~
 265763：复习间隙随便看两集又哭成傻逼。泪腺一遇到天野梢就不够用。 越是美好的世界越是越是讽刺着现实的绝望。
 powdersnow：这集用了好多Q版表情啊
 rog_defwang：什么， 居然是猫，我以为是狗或者猪之类的……
  >>y_kino->rog_defwang：你是不是看不起社长
  >>rog_defwang -> 加纳神华：不敢不敢
 296079：阿拉阿拉
 259355：渐入佳境
 eichan：哈哈，青梅竹马好萌
 
 刀子嘴豆腐心师徒组萌死了加上阿拉阿拉，做实萌豚番
 
 我好想让温柔的艾丽西亚一边对我微笑阿拉阿拉一边抱着我啊大原沙耶香配温柔大姐姐太棒了
 sudekidesu：啦啦啊啦呼呼呼
 悠闲的生活真好
 484504：啊啦啊啦
 禁止！
 h751984871：那白玩意原来是猫吗
 下一话标题难道是阿卡林
 ackton：这种前后辈的关系和三家公司 总是让我联想到圣母在上。
 430206：阿拉阿拉~
 randog：阿拉阿拉阿拉阿拉阿拉阿拉~~
 社长和黑猫站一块才意识到比例问题哈哈哈
 和看幸运星一样边看一直截表情包脑残星领航员
 clippers：水期时灯里找不到路时的情景像极了小时候的我，夏天连下两场大暴雨就分辨不出人行道，地道和机动车道了，这时候我最喜欢穿着雨靴用脚去探查每个我知道的排水口，被深埋的消防栓的位置，每次弄得一身湿回来，被爸妈骂死。平常所熟悉的街道的高低错落被水面抚平的时候，让人很想探索一番呢！（令人害羞的台词禁止）
 482490：怎么办....阿拉阿拉已经和呐呐呐一样要泛滥了（
 534987：啊啦啊啦
 ——禁止！
 布hi喵～
 gkun：啊，能一边悠闲地吃午饭，一边看这部番，真的太幸福了
 klove：蓝华的发型原来是艾丽西亚绑的，重看发现些细节挺有意思的。
 jan30chen：我的思想已经阿拉阿拉哒
 话说原来社长你是猫啊
 z01x02c：啊啦啊啦
 273844：才看出来，这集有伏笔啊。。
  >>dqtql->273844：我是二刷的时候才发现原来艾莉西亚不住公司
 tanyuan947：虾饺居然是猫
 524610：很舒适的观看体验，就是Q版形象用得稍微有点太频繁了
 trim21：阿啦阿啦
 
 原来社长只是对猫的称呼。。。
 nirrocat：整个人都阿拉阿拉了
 cropbrick：我也想成为艾丽西亚这样的人
 488886：灯里的宠物竟然是只猫，这也太胖了吧wwww
 艾莉西亚，我的阿拉阿拉复读机
 668994：阿拉阿拉~
 500654：好喜欢水星领航员的音乐。
 elaina21031230：哎呀哎呀唔呼呼
 685476：阿拉阿拉
 ringoqwq：看的莫名想哭...
 377939：阿拉阿拉~fufufu~
 阿拉阿拉~
 阿莉西亚你真的太萌了，我爱你
 keasy：哎呀哎呀
 轻松愉快的一集
 spicy：开始喜欢上这片了，第二集如同有魔力般让人沉醉
 695549：被蓝华抱着的时候才发现社长这么大(胖)一只
 灯里好可爱好可爱好可爱  完美戳中好球区
 698136：好棒啊
 tascota：啊啦啊啦
 lilyblessing：啊啦啊啦...禁止!! 啊啦啊啦...禁止!! 啊啦啊啦...禁止!!
 小学生吗？
 486331：阿拉阿拉唔呼呼
 556028：阿拉阿拉
 773122：这集看完又可以睡了。又治愈又助眠。
 680143：阿拉阿拉呼呼呼
 457968：あらあら
 furukawa：这集依然是很高明的角色登场安排与丝滑的情节穿插踩点。
 水无灯里戏水的幼稚行为展现了她童趣天真的烂漫个性，强化人设印象。
 挑动晃与蓝华的一次吵架透露了一些重要的信息，
 晃与艾莉西亚与未登场的雅典娜并称三大水妖精的同时也是认识已久的好友（水无灯里这一代的关系网产生的先后顺序与互动构成是和艾丽西亚这一代是高度相似的。），
 观众认识到全新的登场角色晃是怎么样的一个人
 晃和蓝华的诸多相似，今后蓝华的人生动态都为此埋下伏笔。
 这集虽然看上去也是日常，但是一直都在诸多文本细节和演技细节固化每个角色的形象，让观众有初步的认识。
 694695：你们说喜欢都是用love的吗？
 710657：看完睡觉
 550211：阿拉阿拉好魔性啊
 gen_river：太可爱了，太治愈了
 436239：回南天（误）/经典水鞋没用/回不了头了/这个旗袍睡衣，果然蓝华这个角色是在neta中华娘/邂逅美好的大姐姐什么的，好棒/好友先上岸什么的，哈哈哈哈/令人害羞的台词，禁止！/这种核桃面包我们学校也有
 hetu：社长竟然是猫？！
 阿拉阿拉~
 650688：令人害羞的剧情，禁止！
 imaginations：音乐不错。
 你们还有三大女神的吗
 蓝眼睛的猫当舍长，安全的象征
 545377：啊啦啊啦唔呼呼～
 yuanshichangan：这种场景可是我小时候梦寐以求的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：乌托邦世界啊
 plutoastronaut：“啊啦啊啦”
 “禁止傻笑”
 全程配乐都没有停下来过，op和ed都很好听，属于越听越有韵味那种
 编排功底了得，不自觉的就让我接受了晃的存在，这集天空更多偏向暗黄色的日落，更多的是烘托出本回回忆上的氛围；水星之祭礼日，不过为什么水位会上涨呢
 852511：7.5  +0.3
 虽然但是，晃的性格实在有些破坏作品本身的蓝调慢调属性。
 阿拉阿拉的笑实在洗脑啊
 还有，社长真的是猫吗？
 miyasuzu：好温柔的氛围感，社长居然是猫猫
 819478：本来以为第一集超低信息量和超缓慢节奏要坚持不下去了，没想到这一集凭借斗嘴和更出色有趣的情节又留住了我
 maybenotpeter：刻画出各人性格同时稍稍展露了世界观，原来社长是只猫，三大水精灵也太酷了，好想坐艾莉西亚的船啊。
 566152：一个比较经典的刀子嘴豆腐心桥段，不过除了给台阶以外没感觉晃值得这么高评价，还是要看后面的塑造。
 晃和爱莉希雅、以及两个社长之间的互动真的搞笑。
 coron3h：人设出色 每个声优都选的很合适
 1010380：啊啦啊啦~（傻笑禁止🚫!）
 rhmbwt_wu：あらあら
 あらあら
 うふふ
 asd060527：啊啦啊啦
 vicamel：あらあら
 886408：看出一点好看的地方了，相当循序渐进的节奏
 yzlmw：社长真像猪吧，ブヒブヒ的叫
 satokazuma：啊拉阿拉
 hazard：啊啦啊啦，音乐太能营造氛围和抒情了
 q版演出有点过犹不及，频繁用感觉像是来省事的
 suyunsher：阿拉阿拉
 706332：阿拉阿拉

第3集
 haohao69：认识了新朋友，三家导航公司也都凑齐了！这部剧的作画真的好美，水城的设定让整个剧都沉浸在一片温柔曼妙的已经理了，嘿嘿~女主好治愈，总是随口说出治愈的句子~
 lyz1196：少女百合中
 gonzen：爱丽丝好可爱啊，截图+N
 yanber：爱丽丝的几个特写挺不错的
 sha1360：爱丽丝的脸红好可爱啊 浮岛的景色也很美~
 basertyu：灯里你摘那么多花不会被打吗
 这集的画风微妙的有点不一样呢
 13:08 天上的是飞机？感觉有点太多了吧
 社长什么时候爬到晓的头上了，10kg的重量不会弄出人命吗
 17:14 爱丽丝：不也……挺好嘛
 18:25 晓丢脸丢干净啦，威严丧失
 265763：可怕，又泪腺奔溃。画面满满都是既往梦境中无数次出现的画面。只能说我和天野梢的电波完全一致。能看到这样的作品，此生无憾。
 powdersnow：个人而言满分回了，爱丽丝酱超可爱
 稳中推进，干净漂亮的脚本，世界观也在徐徐展开...
 感觉水星的治愈的关键不在于塑造了一个美丽的世界，而在于把生活中美好的元素，幸福的心情给具现化了
 theduke：灯里撩妹满分
 rog_defwang：一边导游的时候，远处会有飞船起飞，天空中有漂浮的岛屿。很SF，但不去介绍，就这样融入你的生活中，这种感觉好棒w
 296079：发现灯里有时候还挺呆萌的
 eichan：这集开头流露出淡淡的悲伤，不懂人与人之间的交往处事。不懂得怎么笑、不懂得怎么去回应别人。
 
 爱丽丝对笑容的思考贯穿了整个后半集，就像游船一样，从一开始的防备到跟在后面不敢说话到后面忍不出噗嗤一笑到最后放开和灯里一起游玩。一开始揣测这笑容的虚假到后面被它感染再到打开的自己的心。
 
 如同最后爱丽丝与灯里通讯的描述，作为观众的我有一种很强的代入感。仿佛我就在灯里的船上，吹着凉爽的风，随着船轻飘飘地在水中时上时下地缓缓前进。
 
 这种闲适在登上浮岛后达到最高潮，看到如此开阔的景色，不是激动兴奋，不是感到雄心万丈，而是觉得淡淡的温暖。就像灯里每一句话中带的笑容一样。这种温柔借着配乐被放大，轻轻的吉他和拨弦乐，仿佛就是地中海地区意大利威尼斯的音乐，刚好衬托了“新威尼斯”，这个人类文明的延续。
 
 顺带一提爱丽丝的脸红坐实萌豚百合番，原来您总是说些令人害羞的台词是为了撩妹啊
 rivers17：没想到每一话质量都很稳定啊，反观现在新番= =
 sudekidesu：害羞的爱丽丝好可爱！
 zzhh0131：很喜欢灯里牵爱丽丝的手奔跑那段，窗，人群，入射光，少女。
 zht2000zzy：爱丽丝太戳我了
 furukawa：爱丽丝一登场便深入了我的心，个性非常鲜明，其实是三个人中最有意思的角色，集反差于一身的少女。
 这集在介绍新人物的同时依然不忘丰富主角水无灯里的角色形象，其实这一集早就暴露了晓的小心思，明度艾莉西亚，暗仓水无灯里。
 sunmzee：好家伙还真就完全复刻现实世界啊2333，威尼斯，圣马可广场，钟楼，大教堂//在廊道跑那段突然新房既视感，不过用色不像
 klove：那份笑容源于对未来的憧憬，真真正正地发自内心的微笑。
 3741：新的CP已经出现
 z01x02c：爱丽丝酱太可爱了呜呜呜
 缆车上天哈哈哈哈
 electrician：好喜欢这集，被治愈了，每一句令人害羞的台词我都喜欢啊
 tanyuan947：op后面的海鸥飞行有点鬼畜啊
 
 明明微笑很好看的。
 对微笑的意义，应该看个人理解了吧。
 
 不是，下集要虐？
 566152：蓝华介绍亚里亚公司那段真的好搞笑。
 灯里怎么想先放一边，晓这种自说自话还没礼貌的态度真是让人不爽，感觉爱丽丝才是正常人。不过另一个方面来说，能把这样的客人照顾好，灯里果然是艾莉西亚的真传呀。
 爱丽丝对笑容的思考贯穿了整集，最后从灯里身上获得了答案，叙事安排的很好。
 最后，爱丽丝酱真可爱呀。
 522955：最后上浮岛的背景音乐和分镜结合的太好了
 488886：灯里也太会撩了吧，一集就把爱丽丝小萝莉拿下
 668994：这集太棒了！
 537037：恥ずかしいセリフ、禁止！
 317704：天然、傲娇、无口凑齐了
 685476：斯巴拉西
 keasy：爱丽丝
 tascota：好会的撩！
 颜艺太好笑了
 498488：浮岛上望着城下风景时的配乐令人心醉
 風になれたら、気持ちいいだろうな
 nonetheless：这就是致愈向的力量吗？太令人安心了
 710657：太棒了，op和ed的插入
 823297：爱丽丝超可爱
 673330：非常棒的一回。爱丽丝对灯里的评价完全可以直接用到对这一集的评价里
 “顺着水流，熟练地利用水流，缓慢舒畅地前进。任何人坐上凤尾舟就会敞开心扉，身心得到放松，一起乘风而行，一定会自然而然地（露出微笑吧）”
 741171：好棒的环境啊，喜欢这里
 gen_river：好喜欢akari酱~~，光看着她，就像温柔的春风轻轻抚慰着心灵，啊啊啊，令人害羞的话，禁止！
 mikikinoko：舒服
 436239：每集op的画面都不一样/爱丽丝这是一见钟情了吗？/对女孩子动手动脚地被误会了哈哈哈/让人害羞的台词，禁止！/这个老爷爷怎么这么像土豆啊/笑得好好看啊爱丽丝/自我的成长啊
 665292：看到第三集，我感觉动画真是完成度极高的作品，没有任何刻意的介绍，24分钟的一切顺其自然如水一般流入人心中，这安利我吃了
 650688：音乐好舒服
 (科技这么发达，却要人力划船)
  >>676738->650688：不知道是创造劳动岗位还是未来世界人们的小情小调
  >>566152->650688：现在的威尼斯也有船夫给游客划船呀，只是一个特色旅游项目而已
 imaginations：一时不知道是bg还是百合了
 爱丽丝出场，三家公司凑齐
 一直感觉画面的表现力差了一些，背景不够细致。配乐倒是不错
 
 愿你能化成风
 pourtoi：大家都好温柔啊
 605528：充沛又自然
 865945：水无灯里真是在享受工作啊
 yuanshichangan：。。前面确实失礼哈
 嫉妒爱丽丝的成长过程那么温柔
 浮岛的景色真美
 plutoastronaut：轻抚面颊的 温柔的风
 不知灯里笑容后酝着何意味的爱丽丝不经意间也露出同样的笑
 852511：8  +0.3
 火精灵，水精灵，好神奇的世界观
 目前来看看来，晓先生还是有待“洗白”，虽然失礼但还能不让人生厌，还挺有趣的。
 看来灯里就是个“令人害羞的话”量产机www
 miyasuzu：爱丽丝性格太可爱了，很完整的单集
 yoshino1205：微笑+哈茨卡希的台词→天使
 maybenotpeter：氛围感太好了，恰到好处的音乐和演出，AQUA 的悠闲美好展现在眼前。爱丽丝技术方面点满，但享受生活方面还得跟灯里学学啊。
 1010380：微笑使人治愈，微笑让人幸福
 rhmbwt_wu：圣马可广场，完全复刻威尼斯啊
 asd060527：爱丽丝真的很有梓喵的感觉！！！“坐在灯里的凤尾船上，海潮的气息充满了整个胸膛，心灵得到了放松，我也能够化成风吧，真那样的话，也许能够飞上天空哦！”
 mio741：飞向蓝天啊
 hazard：太治愈了好想去新威尼斯定居

第4集
 haohao69：呜呜呜.....这一集的故事好难过...
 hahaliu69：泪目
 lilacrina：迷之感动……嗓子好酸QAQ
 lyz1196：这“包裹”请务必送到我家
 少女你233
 simona：这话原创很差劲，根本没有理解原作和角色。
 basertyu：12:44 灯里，这包裹我要了
 14:12 蓝华，说好的胖次呢说不定AQUA全部都是由温柔的奇迹构成的呢不知道楼上的意思是不是因为这集加入了奇幻元素的原因，
 但我觉得这反而不失为一种独特的浪漫啊
 liaune：灯里乘坐摩托的姿势很危险啊
 179593：说好的治愈片……
 theduke：说不定AQUA全是是由温柔的奇迹构成的呢
 omerice：Neko.
 296079：说不定AQUA全部都是由温柔的奇迹构成的呢
 那就为此祝福，为此祈祷吧
 212102：巷子里走来走去让我想到威尼斯疑魂，前一天刚看了…
 259355：想要传递心意，自动人偶手记了解一下：只要顾客需要，任务地方都能赶去（水星都能）
 rivers17：之前就想吐槽，现在看到灯里这个坐车的姿势忍不住了，他们是怎么站在凤尾舟上晃都不晃的啊，尤其是蓝华还穿的高跟鞋……
 sudekidesu：坐（站）车
 思念是能够超越时间与空间的
 481274：BGM太要命了
 aerbioer：感觉把这话剧情放到紫罗兰里面毫无违和感
  >>320903->aerbioer：www被你先说了
  >>panacea->aerbioer：草 二刷才发现有京紫味
 zzhh0131：与其说悲伤，不如说是温柔的一集
 echo24：泪目
 randog：哼唱好美，故事氛围一般
 panacea：AQUA全是是由温柔的奇迹构成的呢
 godling：有点点科幻片的氛围了
 3741：京紫和巨人太串戏了
 klove：凝聚无数前人心血所构成的AQUA
 jjbao：这集虽然更偏“非日常”但基调依然治愈，特别是“Aqua是由温柔的奇迹构成”感觉可以当作全片的主旨了
 z01x02c：你找到的水总有一天会流到我门前的水路
 tanyuan947：看之前觉得科幻，现在觉得有点奇幻了。
 感觉这些设定都不是很重要，是为了服务故事的感觉。
 mynameismio：这集的故事有点老套了
 509686：说京紫味的注意一下时间顺序
 440736：猫猫成精啦
 500654：信件真的能传递时间和空间吗？
 488886：悲伤中带着温馨的一个故事
 keasy：水星的一些设定
 698136：有些京紫味，太喜欢了
 akanebil：任务做完了所以npc消失了（不是）
 玩笑归玩笑，年龄越大越看不得这种老套却又温馨而悲伤的故事了
 tascota：虽然有科幻的设定和背景，但是奇幻起来了
 仔细看了眼正片里的地图，都是按照意大利地名取的
 498488：吉田玲子回
 很有人情味的一话，虽然在演出上没有特别花心思但效果就是很打动人。
 唯一不满就是最后看留言要是把bgm再压一下效果可能就更好了（个人感觉）。
 「もしかしたら、アクア全部がやさしい奇跡でできているのかもね」
 680143：温馨啊
 furukawa：没有无缘无故的奇迹，是无数抱有期待为此付出心血的人们所构筑的世界，它就是AQUA。
 694695：科学可以创作出改造星球的奇迹，但只需小小的奇迹就能抚慰人的心灵
 710657：音乐一出来泪目
 748420：人类能走到今天，正是因为无数先驱用生命进行的伟大的探索
 mikikinoko：温柔的奇迹啊
 436239：说到家，灯里的家人呢/出现了，冰淇淋头痛/直接踩在后面也太危险了/商业互吹了起来/哇，都是墓碑/哇，猫猫变人了
 meddle00：炉火纯青的情感传达
 imaginations：穿越时空的爱，什么桃花源记
 AQUA全部都是由温柔的奇迹构成，奇迹是牺牲换来的，不会无缘无故的出现。
 
 本作展开世界观的方式非常自然，
 pourtoi：正因有你们aqua才无比美丽
 545377：这坐车的方式也太吓人了
 605528：不错
 772798：这集人物好崩
 yuanshichangan：说不定AQUA全部都是用温柔的奇迹构成的哦
 plutoastronaut：说不定AQUA全部都是用温柔的奇迹构成的，但温柔的奇迹背后一定是用许多努力和希冀搭建的，尽管这是一个悲伤的故事，但「信件」真的能穿越时空，将那份思念传达，每个片尾处也都是灯里和爱的讯息
 852511：8 -0.3
 突然而然的奇幻要素打了我一个措手不及。
 尽管这样的故事如今已经屡见不鲜了，但看着看着还是泪目了
 819478：非常经典的桥段，演绎的还行
 miyasuzu：纯粹的情感传递，直击内心
 915349：这集不错
 maybenotpeter：这集故事有点刻意做作了，立意是好的，但莫名其妙出现的小女孩和以前的信件很出戏，灯里你这样站在空中摩托后面不怕掉下去啊，下集泳装回好好好。
 mistofdawn：原来吉田玲子在担任京紫系构13年前就已经在写送信脚本了吗
 rhmbwt_wu：故事确实很经典了，但是表现得很好，这就够了
 原画有饭冢晴子啊
 asd060527：每个人都很努力的想要把这封迷失的信件送回它的目的地呀
 racy：可以不用跳过片头曲看剧情真好啊
 546189：年纪大了看不得这集
 839276：少女好身手，能面不改色的挂在这样高速的飞行器上
 hazard：猜到是什么故事了，但还是好有感触
 “说不定整个水星都是由温柔的奇迹构成的”
 965671：我看完晚上十二点了，仔细一想不对啊。为什么这封信当年没有寄过去呢？即使现在这些早期的开拓基地可能没有被登记到系统只能靠邮递员找，但当时可不是这样，应该有频繁的联系。即使基地出事了，基地具体的位置也应该知道，信在那时候就应该寄过去了，而后发现这个基地已经被淹没，收信人去世。可实际上这封信不知为何，居然穿越到了未来！既然穿越到了未来，那当时肯定寄不出去啊！为什么呢？我想原因或许有二：
 
 一、女主两次意外回到了过去，从亚美手里拿到了信。信的最后也表明妻子录视频的时候一直旁边捣乱，所以信写完之后被亚美拿去了也正常。加之小孩知道母亲非常想念父亲，所以比母亲还着急寄出这封信，她在外面寻找能够帮助她寄信的人，偶遇了女主，于是这封信被送往了未来，自然也没有在当时寄出。
 
 二、女主遇到的是小女孩的鬼魂！为什么她对寄信这么执着？就因为这是她生前没有达成的心愿，也就是在信写好不久，小女孩和她母亲就遇难了。鬼片，还是半夜十二点看完的，不敢多想。

第5集
 yuanyouyo：小时候认为“一定会有”的事情，不知什么时候起，却变为“如果有就好了”。为什么呢……是什么时候开始不再相信的呢？
 总有一天，我也能找到自己的neverland吧？
  >>bgmouse->yuanyouyo：miaow~? (?
  
  当我们慢慢长大。慢慢接触到越来越多的所谓的现实之后，可能就会产生一种感觉：以前的想法好“天真”好“幼稚”。
  
  一种，希望到失望，可能还会到绝望的过程？
  
  人长大了，背负的东西更多了，反而失去了年少时那种敢于去想(+敢于去做?)的勇气了呢......
  
  理想 与 现实
  少时 与 当下
  
  这可能就是我们一生要去面对的挑战吧？
 haohao69：OP太美了，水天一色的蔚蓝，还有海鸥和还豚，整个画面好漂亮！突然发现OP和ED都蛮好听的。女主真是个美好的女孩子啊，看到什么，经历什么都觉得是美好的！
 lyz1196：要跳一起跳
 sha1360：在美好的人眼中  世界也会变得美好起来
 basertyu：ARIA竟然也有水着福利回
 真是美好的一话，每日治愈1/1达成
 179593：在美好的人眼中，世界也会变得美好起来。
 女主这样的存在，我以前还真的遇见过一个，美好到整个人闪闪发光，虽然自己做不到以那么单纯的目光打量世界，但遇见这样的人，就会很希望全世界的人都对她好，想保护她眼中的世界一直美好下去
 theduke：爱丽丝自从被灯里攻略以后这完全就是高冷尽失啊
  >>km_hong->theduke：（灯里身边真的能有保持高冷的人吗（bgm38)
  >>theduke -> 浮幽~：逗比光环么hhh
 omerice：记忆回溯。
 yikaicheng：竟然有福利回
 296079：为什么最后拿到丢失的缎带时会哭呢。。。。。。总感觉有些难以理解
 但有一句话我很同意——世界在美好的人眼中，也是美好的。
 307823：这泳装也太不福利了
 313144：真是个美丽到让人不愿醒来的童话
 eichan：我也无法理解为什么你回忆起从前会哭，只知道这是个快乐的海边，温馨的夏天。
 
 睡前治愈，日常肌肉和心情得到睡眠必备的放松和温暖。引起舒适，日常不无聊，鸡汤意义不明但也不讨厌很舒服。木吉他的BGM更加让人放松
 aerbioer：看到现在为止，超级喜欢的一话。摒除了大部分色气要素泳装回也可以如此的温暖甜美！因为先看了蓝海，潜水那段真的很出戏，“总觉得，真是美好的一天”与蓝海2期OP遥相呼应，天野老师的作品中真是充满了一个个小小的奇迹啊
 echo24：找回喜欢的缎带流泪那段...我也弄丢过一件看似微不足道，但对我很重要的东西。想着如果它也能这样突然回到我身边就好了。
 randog：等等，不经意间说了不得了的设定啊，“地球已经不能海水浴了”
 clippers：遥远的记忆，失而复得的缎带。人们常说失去时才觉得珍惜，而灯里，是失而复得时才感到珍惜吧。其实两者也有共同点，失而复得之时，也是意识到曾经失去之时。记忆渐渐暧昧，缎带在玩乐时不经意被丢下，但未被我们所注意。等到失而复得，才意识到自己曾丢下了如此美妙的东西，唏嘘不已，更对自己能够重新拥有他们而感到欣喜，也许这是灯里重新拿到缎带时不禁泪流满面的一种原因吧。
 302247：就像是一场梦
 548456：海底啊 想起海底两万里 neverland 还让我想起另一部科幻书 果然科幻就是能让人想起科幻啊
 今天也是憧憬着干净又漂亮的海的一天(´∀｀)
 3741：泳装福利回也这么治愈真好啊。
 jan30chen：艾莉西亚前辈金句频出啊
 话说泳装福利回都这么治愈吗
 klove：爱丽丝划船时是自己跳下去的吧
 cx1007834794：梦都没有这么断片。
 trim21：大白腿真好啊
 685476：福利回，真是美好啊
 ringoqwq：记得这是漫画就有的剧情
 tascota：“地球已经不能海水浴了”突然说出了很科幻的话
 488886：真是很美好的一集啊，各种意义上的
 cancan0130：今天的邮件里，你使用了34次美好这个词，看来今天确实是很美好的一天
 498488：泳装回？观感非常好。非要挑刺就是最后捡到缎带那里有点刻意了。最好是回来的时候给两卡，一卡远景然后特写，就捡到了缎带， 给段角色表情演技。
 556028：遗失的发带，回到我身边了，怎么会。我...好奇怪。那是的我，并不是感觉到悲伤，只觉得一切都太美好了
 575980：如果水星上的一切真的不存在的话，有点细思极恐啊。
 不过真是美好的一天啊，水星领航员真的有魔力呢，每次看都能让我放松下来，无论多么焦虑。这何尝又不是我的梦幻岛呢？
 furukawa：这个日常回一方面总算回归“领航员”正题在训练，小团建加深感情与提高划桨水平，一方面回归主题“小时候的相信”到“长大后的怀疑”，这种成长让人选择性遗忘回忆最宝贵的童趣但从未想过割弃，美好的人看什么都会美好，所以美好如愿而至，回来的缎带不仅是今天的缎带，还有藏在回忆的那个缎带。
 694695：为什么会哭呢，可能有种“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”的感觉吧。毕竟是远离故乡，又想起了童年去泳池的事
 fy939：地球没海了？
 550211：童年的纸飞机现在终于飞回我手里
 setsuna_：小神回
 748420：大脑按摩
 gen_river：世界会这么美好，就是因为有美好的人的存在吧
 436239：还有海豚！羡慕！/爱丽丝好阴暗啊/never gonna give you up/还以为是福利回，结果是特训回/亚里亚社长好幸福，有膝枕/对了，地球怎么样了/没看过彼得潘，有点遗憾。
 alex20040404：童年的童真，有心去找寻，总会在内心找到的。
 650688：连体泳衣
 imaginations：泳装回
 
 相信童话，抛弃童话，期望童话
 pourtoi：真美好的一话
 yuanshichangan：真美好啊
 如果有一天我们也能找到我们的Neverland该多好
 音乐优秀
 吐出了心灵的美好
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：美好，真的
 plutoastronaut：海边泳装回，貌似福利不太多倒是
 儿时希冀着neverland，不知何时却变成了幻象，找回的那个缎带，也包含着小时候遗失着的那条
 852511：8  +0.5
 团子头太萌了~
 好羡慕灯里的心态，如果能有那样的心态，那么不管怎样都会过得很快乐吧。
 “灯里，今天的邮件里你用了34次‘美好’，看来真的是美好的一天啊”哭死
 miyasuzu：丢东西的感受好真实，能找回来就像梦一般美好
 yoshino1205：已经被遗忘的回忆，在我的心中沉睡。
 一旦有机会，它就会慢慢显现出来。那是种会让人感到又幸福又害羞的，不可思议的心情。
 海が…思い出させてくれだんだ
 maybenotpeter：好看爱看，总会有一天，我们发现小时候确信存在的Neverland 其实只是幻想，但若能怀着美好的心去看事物，或许到处都可以是Neverland 。这种不知不觉令人沉浸的氛围太舒服了。
 566152：在美好的人眼中，世界也会变得美好起来
 914915：雅典娜：世界遗忘我
 1010380：在美好的人眼中  世界也会变得美好起来（确信）
 rhmbwt_wu：第五集居然就泳装了（
 失而复得，真好啊
 asd060527：邮件里一共有34个“美好”，看来这一天确实很美好呢
 918612：好好看！
 wenshengzhong：回忆被遗忘而不是被丢弃吗//不是沉甸甸的说教，而是体验后的结论，本话文本的意图是如此，故事又将走向何方呢
 yamadabamboo：「灯里酱，今天你的邮件里用了34次“美好”呢」
 hazard：太美好了

第6集
 haohao69：下载不能，呜呜..
 ychan：MA KUN真的好猎奇XDDDDDD
 167788：教科书式的起承转合，这几话单元剧完成度很高，立意也很棒
 lyz1196：天使的歌声<——OP插入
 川上
 爱丽丝你的右手是谁？
 cc76061108：三大妖精终于全出现了，果然都是怪人。这集爱丽丝好萌，左手与右手猜拳什么的
 179593：川上姐姐QAQ……
 basertyu：20~21分钟的雅典娜特写，真美
 powdersnow：不要对左手有啥不满啦
 theduke：叫雅典娜的怎么会笨呢233
 
 那段倒水三连发我忍不住笑出声
 miseru：爱丽丝那段心理删掉了啊
 296079：雅典娜居然是黑皮大姐姐
 其实我在想大晚上在宿舍唱歌不会被人打么
 这眼睛真的很小
  >>296079->296079：突然发现雅典娜的两个cv川上伦子和河井英里都去世了，有点难过
 259355：这猫，这明明是熊猫?吧
 sudekidesu：蓝色的眼睛特写笑死
 ed歌词变了
 dantesawake：这猫看上去像南方公园里的加拿大人
 eichan：太抑郁太悲伤了，前半部分，和绿毛一样自闭了...
 
 但是后面，雅典娜的歌声找猫那里，太治愈太动人了，在吉他的BGM里，感觉整个氛围都温馨了起来太棒了，前辈为了绿毛总是在温柔地歌唱安抚，太温柔了，很喜欢这集，人与人之间的关爱，很温暖很开心
 
 这集亚里亚笨笨的好可爱
 484504：左手真是伟大啊
 481274：不行了，快要一集一哭了
 ackton：我玩音游时，也会有左手是残疾的想法。现实宿舍中碰到晚上不关灯还唱歌的人可就不舒服了。
 randog：为什么爱丽丝的Q版表情死鱼眼（→_→）比别人都可爱
 出现的猫愈多，愈发现社长不是一般的猫
 天使的歌喉
 302247：啊啊啊这集超暖啊
 548456：超亚撒西啊 反差萌什么的最喜欢了
 3741：天使的歌声，真的好听
 jjbao：这集小表情好多好可爱，宿舍偷偷养猫撸猫什么的
 迷迷糊糊的雅典娜前辈
 jan30chen：我对室友说：“歌声，是要传达给别人的东西啊”
 室友（举起扫把）：“你再敢唱我就把这扫把传达给你”
 z01x02c：雅典娜呜呜呜 太yasaxi了
 蓝色眼睛我笑了h哈哈哈
 tanyuan947：悄悄变的ed，才发现是川上，多好听啊！
 
 ma kun确实有点猎奇
 oreoolymlee：小神回。雅典娜深夜在宿舍里唱歌的时候突然理解了为什么每集OP都要插入一小段对白：同样的遮盖作用，当我们注意更响亮的歌声时，就不会去留意那些细微的鸣叫和哭泣了。歌声不仅用以传达，更是用来保护的。
 566152：艾莉丝的孩子气和雅典娜的脱线但温柔表现得太好了
 hippocrene：这猫长得好像吃豆人
 asreed：聚焦到那猫的蓝色豆豆眼的时候真的笑死
 500654：爱丽丝和雅典娜真呆萌。
 elaina21031230：雅典娜的歌真好听
 685476：真好听啊
 keasy：雅典娜傻乎乎的hhh
 668994：嘛～
 486331：ma kun小蓝眼睛笑死
 575980：节奏很舒服~雅典娜前辈的歌声真是天籁啊~就是橘色行星的新社长没有其他两家可爱啊
 nonetheless：那么温柔
 furukawa：第一季最喜欢的一集，一直以来惯用手的存在让我们忽视了左手的扶持，充满童趣又深刻的思考，寓教于乐的同时也带来精彩的师徒情演绎，雅典娜强势登场。
 dr_kano：这集太温馨了
 694695：这集结构也太美了。虽说是情理之中的，但是如此温暖
 
 PS.雅典娜唱的是世界语
 setsuna_：非常古典的叙事结构，雅典娜的三段歌声就像旋律主题一样，在最后的再现部结束叙事，使整集叙事工整而治愈。
 660831：好温柔
 748420：是想说就算看起来废物也有用处吗
 gen_river：从来没有意识到，在背后默默守护的左手，是多么伟大
 436239：三个社长齐了/这里的猫长得都好奇怪/这位感觉更天然呆啊/这是在唱什么啊/大晚上唱歌有点诡异吧，虽然挺好听的/我去，好小的眼睛/可爱的papa酱
 368176：这集的亚利亚社长好暖
 imaginations：伟大的左手
 剧情处理的有些直接，稍微留白会好些。比如半夜唱歌的原因，刚开始是灯里的推测，最后揭示的时候可以再含蓄一点。
 pourtoi：哭了，总有人在背后默默扶持着你
 738188：动物是单纯的，会不和时宜的发出叫声和乱跑；但人类却是充满心思的，爱丽丝对自己左手和宿舍严禁养宠物的烦恼，雅典娜合时宜的歌声。
 "爱丽丝对猫"和"雅典娜对爱丽丝"恰好的体现了本话的标题："想要守护的东西"。表面上看，雅典娜就像爱丽丝说的那样是笨拙的左手，但结尾爱丽丝的话：''左手是超级伟大的东西"和"可能我们大家不知何时起，也在被别人默默支持着"这两句话，很好的表达出了这一集的主题。
 865945：猫的样子好瘆人
 695253：猫的眼睛。。。
 绷不住了（
 yuanshichangan：爱丽丝也变得温柔了呢
 不得不说，本作治愈系风格的转换已经驾轻就熟
 由书信视角讲故事已经与星野爱之间的对话为点睛之笔
 
 爱丽丝的左手并不一无是处，就像…
 个人认为所有人都知道的事还是不要解释——留白更好
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好像是这样的
 plutoastronaut：Q版表情大放送
 852511：4.5
 六集来几乎灾难的一集。
 首先我确认了这世界观里猫都是奇行种。
 其次，剧情我完全get不到。说句不好听的，雅典娜那种笨拙其实不是笨拙，而是智商低（非贬义，就是这意思）而我很糟糕的是（指我很糟糕）有厌蠢症的倾向，所以这个角色我没有一丁点儿的好感。
 爱丽丝对于左手的看法过于幼稚，她做的事是我7、8岁时做的事。
 且爱丽丝的Q版形象，泛滥到反感的地步。
 贯穿整集的左手和对于雅典娜的态度拢合也莫名其妙的，情感上没有一丁点儿的共鸣 。
 。。。
 maybenotpeter：心中雅典娜的三大水精灵之一形象殒落了，难怪之前特训都忘了，你俩都憨憨的，衬托得灯里甚至是最正常的一个。今集用左手比喻前辈也太抽象了，而且你们挑社长也太随意了吧，观感怪怪的。
 rhmbwt_wu：雅典娜竟然是川上伦子
 看角色关联了两个人，另一位是河井英里，是负责唱歌的吗，看了一下08年也去世了
 唉。。。
 asd060527：雅典娜前辈真是恐怖如斯呢！歌声太有治愈力了，听着听着就要睡着了，这才下午啊
 hazard：这集有点刻晴了
 雅典娜的歌还真挺催眠的

第7集
 benshu：脱离困境的那里有点感动。
 judyjudyjjj：ED歌词变了！
 theduke：再撞见唱歌的雅典娜，凑齐AQUA三女神岂不美哉
 
 新郎是害羞啦，被这么多美女环绕压力大大
 rog_defwang：新郎从不耐烦到共情之间还是缺了点过程。
 259355：晃--少女杀手, 艾丽西亚--少男杀手
 296079：少女你从哪里学的开锁技巧
 rivers17：为什么嘛社长特别喜欢咬亚利亚社长的那个部位……
 sudekidesu：这集没有恥ずかしいセリフ禁止
 eichan：亚里亚社长真可爱
 484504：那么披萨是谁付钱的呢？这种制服不像是能放钱的啊，难道是记账在姬屋吗？还是民风淳朴？
 481274：莫名的感动
 配乐太强！
 sunmzee：作监越来越多，这是工期爆炸了吗，基本上全是静止画了。转折太硬太刻意了。
 3741：akira太帅啦
 jjbao：新郎一开始真的钢铁直男...尴尬漫出屏幕了
 她们最后划进去的是大楼的大厅...虽然看上去被废弃了但真的是可以随便抄近路的吗
 有种游戏地图发现隐藏房间的兴奋感
 klove：收尾好，总觉得akira太强硬了
 cx1007834794：度蜜月整天拿着本导游书，什么孬种。
 
 最后的转变倒也迷途知返，从一个方面体现了Akira前辈，乃至整个AQUA的魅力。
 是很隐晦但也很美的照映。
 wtmsb：居然抢客人书，不愧是晃
 新郎旅游行程被打乱的不安我倒是很能理解
 logicdx342：所以正解是什么啊。。。好在意
  >>shiragaairi->logicdx342：正解应该就是靠自己的思考解决问题
 566152：这集作画感觉明显下降了一点，主要和上一集对比明显
 300806：开始的阿卡林太坏了！
 asreed：原来开锁也是领航员技能之一吗话说亚里亚社长每次被咬的都是什么地方啊，总让我有些不好的联想
 685476：这集算是晃这个角色塑造补全吧
 dinox：新婚夫妇两名角色是原创加进去的，三个社长似乎本来也并不在场
 709600：好微妙的观感，对客人强硬的晃，解决涨潮的方式都想吐槽。灯里说蓝华爱哭鬼那里可爱
 575980：领航员的工作真的大大的不简单呢还有亚利亚社长好惨
 neg2sode：本来打算看完这一集来助眠......结果打开大门看见夕阳的那里好感动直接哭出来了......ARIA真的每集都是神回呢！
 748420：怎么说呢，有点子供？
 436239：出来标题的一瞬间，上面的天空和地下的水面与标题的水蓝色相辉映，好美/好热闹啊/学到了/蜜月旅行要不要去威尼斯呢（母胎单身的我在说什么啊）/狗粮吃饱了/哇，出现了，常见的人，之前的大家都太治愈了/爱丽丝这是撬锁了吗哈哈/草，有点想吃披萨了
 650688：有点尬
 imaginations：训练回，每个人的优缺点都巧妙的体现出了，但客人的部分很尬，男客人的转变莫名其妙，涨潮从房子里穿过还撬门真的好吗？
 pourtoi：这集没能沉浸其中，新郎有点影响观感
 ikuyo：新郎有点扫兴
 yuanshichangan：略失水准，有时的action略显生硬
 但依然治愈，景色也美
 师傅的魅力扩大，社长可爱嘿嘿
 ps：这客人真爽，一路上欣赏美丽风景+蹭吃蹭喝，还能看美女
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：大体不影响
 plutoastronaut：小嘛为什么这么钟情于亚里亚社长的大肚皮呀
 545377：这话观感一般，意外地略失水准
 
 怎么看都很危险的陌生路线你们怎么敢走的，还是带着客人不过后面离开漆黑的水道见到夕阳的一瞬间还是很治愈的
 852511：5  +1
 恕我继续锐评。这集虽然较上集还是能看，但依旧只是处于合格水准。
 在治愈作里引入任何不讨喜的角色都是相当大胆的，如果没法做到cl的处理水平的话，这样的角色无疑是治愈基调下的败笔。这集的男角色不仅不讨喜，人设还试图找补，在没达到效果的情况下还从这个角色引出主题的升华？简直搞笑。
 这一集的升华之处更是与之前的剧情略显割裂，蓝华对前辈的态度在短短一集内便已达到和解，甚至能够转180°。
 更可笑的是，“责备认真努力并反省过错的人，是没有意义的”所以说压力就是有意义的了？主角三人何时不是认真努力的？在陷入困境时有何曾不反省反思？但你就是压力她们了一路。不要说这样做是必要的，我也认同，关键在于你的无意义发言。没让我触动，只让我想笑
 猫猫互动可爱，但是Q版表情实在过多了。先不提在压力的情景下，可爱的Q版表情会让人觉得不合时宜，其次在失去了治愈内核的治愈番中，只会用表情包卖萌除了让观众审美疲劳外也会倍感无趣。（我个人不代表观众）
 maybenotpeter：之前已经想说了，你们三个不同公司的怎么会一起训练的，每个公司不是应该有自己一套做法吗？而且这个训练也太不正式了吧，潮涨要改变路线没有地图注明，全靠你们仨猜是吧，有点失望的一集。
 rhmbwt_wu：都旅游了盯着册子看确实太无聊了
 asd060527：那是无可取代的人所赐予给我的，无可取代的宝物啊
 yamadabamboo：这集表情包好多（）
 fancybow：这对夫妻像极了我爹妈出去玩的时候（
 hazard：这两集的水平有点低，也就出来那一段不错
 让一个莫名其妙的角色进行莫名其妙的升华，仿佛小学生写作文

第8集
 haohao69：下载不能，呜呜呜....
 190257：社长声优辛苦了
 lyz1196：演出不错
 loner：看哭了QAQ
 momo281905：意外的泪点
 227195：那个门把手怎么是放在门中间的！！！
 benshu：最后的门把手是怎么回事啊喂。。。
 yanber：雅典娜居然打了个酱油 关于门把手 威尼斯当地就有这种类型的
 243232：社长想起了那天夕阳下的奔跑
 barcelona：哇这集 太棒了
 sha1360：这集讲社长的故事也很有趣~声优辛苦了w
 theduke：讲真对亚利亚社长冒险记不是很感兴趣
 powdersnow：两个有趣的故事呢
 basertyu：社长的一日历险记
 zbuly007：社长好萌啊
 rog_defwang：爆笑回，社长怎么这么可爱。在第一个故事结束的时候我已经以为24分钟过去了，甚至还哭了……也是神秘。
 这集因为社长不能说话，缺少台词，挺考验选曲的，做得挺不错的。不过你们社长怎么这么高智能的，还能打字留言的……
 airlandon：社长卖萌回
 259355：社长声优辛苦了
 296079：社长恋情又告吹了
 273222：社长这分明是变态装束啊
 eichan：这种不说话动物+字幕说明的动画很像猫和老鼠那种小品文，很有特别的味道和童趣
 
 part1很有忧伤的感觉孤独，不被人注意
 
 艾丽西亚太棒了，我老婆，这都能做出改良版
 mp4spig：忧郁而又努力的战五渣社长
 481274：蜜汁泪点
 aerbioer：看了一集猫
 zzhh0131：社长，你在干什么啊，社长
 ackton：佐藤顺一真喜欢这种看不出是什么生物的猫。
 aeieop：心爱的玩具失而复得那段看哭了
 randog：看了一集猫片
 reinn：哈哈哈哈可爱
 3741：社长太萌啦
 jjbao：一个人爬上屋顶在夕阳下抱着娃娃吃饭像极了注孤生的你
 亚利亚社长穿着披风在姬社长面前收腹卖弄笑得我原地打转
 jan30chen：part2的故事真是有够老套呢
 但为什么我还是吃这一套呢社长你就是卡密sama
 z01x02c：门把手哈哈哈 太意大利了
 第一次见的时候觉得有病吧哈哈哈
 
 亚里亚社长呜呜呜
 damhold：温柔的世界
 483226：好想去水星上做一只蓝色眼睛的猫
 500757：差点泪目，理解不能
 cx1007834794：这是什么神仙智商！
 tanyuan947：每次看见这表情，我就
 熊孩子既视感
 511599：歪喵～
 oreoolymlee：这集社长视角做得有意思啊，目前唯一一集没有对白插入，只有单纯空镜的OP了。想来也是社长第一视角不能说话所致。
 klove：曾经看海的社长，如今依旧这般弱小，却一点都不可伶，傍上aria公司真是人生赢家。
 620055：现在看来倒是有点老套了
 566152：对社长宝具
 685476：社长真帅啊，是个英雄
 ringoqwq：好可爱啊！
 673900：这集赞，想起了火箭队喵喵
 foxandseal19：英雄登场！
 698136：可爱捏
 spicy：很棒的一集
 567907：亚里亚社长成精
 tascota：好智能的猫
 668994：太温柔了
 486331：啊哇哇哇哇哇，啊哇哇
 575980：做好事不留名，就是我英雄亚利亚社长哒！
 不过话说回来猫咪不是近视眼吗，真的能看清楚那么远的小女孩吗
 neg2sode：结尾差点泪目奇迹！
 694695：桃猫大人并感。短短10分钟也写出了一些起承转合和童趣，强
 434311：那天夕阳下的奔跑，那是社长逝去的英雄梦 泪目
 batoulu：卡哇
 660831：集集神回，不带这样的啊
 849318：社长好可爱
 436239：才发现标题是流动的/哈哈，社长就像在家里大扫除不知道怎么帮忙的我，太真实了/额鹅鹅鹅，又是黑暗料理/我去，kero军曹/原来地球还是住着人的/我去突然的狗粮冲击/竟然还知道回来的路/笨猫还是当好吉祥物就行了/我去，双脚走路猫/哈哈哈，收起肚子了/哇，蓝华原来有cp？水，地，天，还有什么精灵？/ 被小萝莉道谢了，这就是成为英雄的福利之一吗（望天，陷入沉思）
 mikikinoko：社长也是英雄呐
 majo_abra：变身英雄不可以暴露本体=不能让别人看到凡人的弱点
 umbranox：猫好，人好
 650688：啊哇哇 啊哇哇哇
 imaginations：两个小故事中间插入ed纯音乐好听。
 
 确实像猫和老鼠那种“默剧”，时至今日我还是不喜欢，果然畜生还是呆在马戏团表演杂技给人取乐或者当个吉祥物才是正经。
 pourtoi：社长太可爱了啊
 edwardtee：快乐的时间总是短暂呢，舒服又温柔的一集又结束了。
 793888：有点猫和老鼠的味道，感染力真强，直接看哭了。看评论原来不是我泪点太低这表情好像社长
 865945：哈基米觉得自己很有能耐，但其实啥也不是啊！
 幽默大叔明明跑两步就可以还了玩偶，非得交给一只猫；明明那么珍视玩偶，结果玩偶丢了大半天了也没发现，这小妹妹也是个神人，说明她对玩偶的爱也不过如此嘛。
 348579：天生萌物！
 yuanshichangan：社长怎么傻不拉及的，真可怜
 还是灯里和师傅温柔
 师傅怎么又有情商，又有能力
 温馨真的溢出屏幕
 “绝不可以失去希望”社长的内心独白尽显孤独和忧郁
 夕阳真美
 温馨，所谓释怀感
 至于音乐，我已经不想再夸了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：治愈嘿嘿
 plutoastronaut：社长视角的两篇小故事，亚里亚社长只是外在像猫，内在倒更像是一个憧憬着美好的孩童
 545377：四川豆……第四个字是啥？
 852511：8
 到底还是优秀，只是卖了一整集的萌都能如此治愈
 778399：目前观感最好的居然是这典到极致的一集，aria社长可爱捏，一直匮乏的演出和人群在这一集也是稍微丰富一些了。//原来雅典娜是会正常对话的，为什么ep6要表现得像伪人似的呢......//我才发现aria company只有艾莉西亚和灯里两个员工，就两个人说大家都辛苦了好诡异啊hhh
 819478：我竟然看了一只吉祥物猫逛了一整集
 maybenotpeter：社长回，可爱捏，三大公司最弱的社长，蓝华跟男孩子约会看到了。
 chuziyanggu：还有四川人啊？
 rhmbwt_wu：社长卖萌回
 asd060527：aira社长的单人回也很治愈呢
 1011822：亚利亚社长真的萌炸了，声优太给力了
 886408：难得的优质搞笑回
 621488：说不定aria社长真的是个英雄呢（笑
 浑身泥泞，以为什么都做不好的自己...也有能够把握的，那份小小的确幸
 yamadabamboo：想做一只猫
 hazard：声优太厉害了
 1179551：围裙灯里好好看啊

第9集
 haohao69：下载不能，呜呜呜.......
 s765700074m：“那孩子是出了名的 无论做什么都会从中找到乐趣的人”
 “只是这样的话 遇到痛苦和悲伤的事情时该怎么办呢？”
 “把它当做更深入品味人生的别样风味不好吗 生活的每一天都是十分美好的哦 真诚夸奖努力的自己 所见所闻所接触的东西 只要能从世界所给予的一切事物中获取乐趣 那就成为AQUA众多领航员中的一等星”
 想成为艾丽西亚那样的人...如星星般的妖精...
 167788：这集嘛，说教的成分有点重，想法是好的。下一话温泉回之后肯定会有个小爆发，教科书一般的节奏
 gonzen：私服好评！
 179593：“有趣至高”，蓝海少女里也说过ww
 xdyllx：明知是灌鸡汤还是听得津津有味，bgm太好听了
 basertyu：灯里也是这样一个，不管做什么都会乐在其中的女孩呢
 然而隔壁的灯里就免不了整天被小伙伴们欺负了生错片场啊
 eru：这集不错～风景画的很美～
 259355：grandma这鸡汤说得我竟无言以对
 rivers17：这集真的催眠了
 eichan：日常回我看得很开心。不过属于说起来容易人人都懂人人都认同，但是做起来没有几个人做得到的道理，也就是所谓的鸡汤
 
 这种说教无感，说教的话比前面几集的舒服慵懒要差。但是说教以外的日常真悠闲，真好鸭
 
 看来这三派弟子都是前辈的影子：阿卡林喜欢悠悠闲闲干什么都快快乐乐无忧无虑像艾丽西亚，蓝华就是要求训练很严格的做派像晃，绿毛无口天然呆得像雅典娜
 
 看来Aria这一派的唯一秘籍就是阿拉阿拉，奶奶除了阿拉阿拉没有什么可以传授的
 484504：领航员的祖母，简称
 481274：励志哈哈哈
 455292：——说好的修行呢？——这就是，禅修
 ryokoko1010：唯一秘籍就是阿拉阿拉笑死，阿拉阿拉（笑）
 ackton：果然还是要热爱生活啊。
 reinn：其实挺不错的（
 3741：火星猫长寿，真好啊
 439396：你们睡觉还绑头发，不疙的吗
 500757：蓝华放在少年漫画里肯定是主角
 klove：在这三人身上不时能找到些影子，时常会像蓝华，像爱丽丝想着成为立派的人，更多的时候又像灯里想着悠悠闲闲。祖母说的话语真做不到，心态总是会受到各种各样的影响
 440736：到这一话突然感觉灯里“wai~”的口癖、温柔乐观的性格和发色跟摇曳百合里的灯里好像哦…（按照辈分应该反过来说？）
 shimak：“見るもの聞くもの触れるもの、この世界がくれるすべてのものを楽しむことができれば”
 这世界上还有比这更难做到的事儿吗
 keasy：蓝华太认真了
 spicy：这集感觉像是经费超级不足啊
 567907：拿手挖番薯……
 tascota：鸡汤
 668994：崩坏的地方有点多
 575980：好久没吃过烤番薯和蒸板栗了，唤醒了童年的记忆，希望自己有一天也能成为无论做什么事都乐在其中的高手
 702901：看起来好好玩
 488886：经典塔诺西
 741171：好幸福的感觉
 748420：塔诺西～塔诺西～
 gen_river：真好
 436239：春困秋乏/灯里到底是怎么走上领航员这条路的啊/灯里竟然是最高的/亚里亚社长活了这么长时间吗？/去到山区也能看到这样的星空，密密麻麻的光点，反而让人有些恐惧/最后又点了第一集，唉
 imaginations：祖母传授秘诀：热爱有关生活的一切
 对现代人来说跑到农村干活确实是返璞归真吧
 572318：我也要热爱生活啊！
 896307：你所熱愛的，就是你的生活
 yuanshichangan：舒缓 治愈
 最享受的时刻
 祖母的话每时每刻都值得回味
 “不过灯里也很美丽哦，灯里的笑容一点也不逊色于水星夜空中闪耀的群星
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：温柔世界
 plutoastronaut：灯里的笑容 一点也不逊色于水星夜空中闪耀的群星
 tokiko：感觉这集作画一下跌了好多
 maybenotpeter：你们真就放假玩了一整集，传说中的大精灵只是一个说教的老婆婆真没意思，单回水平渐渐下降啊。
  >>839276->maybenotpeter：什么放假，这是请假玩了一整集
 rhmbwt_wu：确实得热爱，没毛病
 原来水星还是有陆地的啊（）
 asd060527：灯里的笑容，一点也不逊色于水星夜空中闪耀的群星
 852511：时隔多月，重拾经典
 然后在看12分钟后躺在床上睡了過去
 不管怎样，还是熟悉的味道...

第10集
 haohao69：雪虫好可爱！夕阳下烟囱里的袅袅烟起真美丽！还有最后雪虫在夜空中曼舞的样子，好美！这集还看到了三大水之精灵之一的雅典娜！
 234127：这集太舒服了
 xdyllx：看过新OVA再看这集有莫名的感触，这次的温泉真是美好的记忆啊
 theduke：这和风洋式的温泉简直风格牛逼炸了
 
 废墟洋楼秘境界温泉想想就心生神往，雪虫这是妖精吧
 powdersnow：温泉回尽是美好的回忆呢
 zhaory：这样的温泉好棒！
 rog_defwang：蛙……蛙泳也太破坏气氛了
 260715：然而你们泡温泉竟然还围浴巾的么
 rivers17：你们的浴巾为什么游泳都不会掉……
 sudekidesu：危楼不危险吗
 雪虫好可爱啊
 eichan：蛙泳爆笑
 
 阿卡林真可爱
 
 真的超喜欢艾丽西亚，正脸特写艾丽西亚真好鸭，对什么都处事不惊的乐观，真温柔，真可爱，真漂亮，真智慧，我爱了。我老婆的感觉鸭
 
 这集没有很吸引人，也没有看困地很无聊。就是这种平平淡淡看得很舒服，感觉身心肌肉都放松了，实乃睡前必备良品。睡前一集，爽过洗澡和泡温泉
 h751984871：我懂了，原来玉响就是雪虫！
 这温泉真有创意，虽然总感觉大风吹一下会有一大堆灰。
 为什么你们会纠结蛙泳……
  >>539024->h751984871：玉响草
 randog：只有我关心为什么社长可以进女澡堂了
 果然关注点都是蛙泳哈哈哈哈哈，我才不会说我又回去专门看了一遍蛙泳哈哈哈哈哈哈
 ranpo：冬天的AQUA真棒阿
 302247：真棒啊
 3741：雪虫启程的时候弹幕在说标记重捕法，笑死。
 早起的时候社长卖萌，实在是太可爱了！
 社长说了一句特别标准的白白
 jjbao：很想知道和大海联通的温泉是怎么保持水温的
 看上去似乎是把地下室整个都改温泉了 很像海平面上升水浸后的远古遗迹 超有感觉
  >>539024->jjbao：同想知道和大海联通的温泉怎么保持水温w
 jan30chen：看见简单木板封住的地方还是觉得安全问题堪忧
 话说泳装会和温泉回同时具备的番，好像之前都没见过啊，是我孤陋寡闻了吗
 z01x02c：（明年
 548456：大冬天的在与海相连的温泉游泳不冷吗
 虽然温泉可能是从房子里某处向海上涌的 但连接的地方也很冷的吧
 而且还是晚上！
 房子的底层被浸泡了 怎么看怎么危险啊 你们住上面不会害怕吗
 都裂 开了 害怕.jpg
 electrician：起床时侧脸好可爱
 685476：好舒服的一集
 muon：废墟里泡温泉，温泉连大海也太神秘了
 567907：冷了可以加点衣服吧，围个围巾之类的当然这集确实舒服
 tascota：温泉接大海的地方水温不会很低吗大概这就是aqua科技吧
 lucay126：蛙泳太搞了还是这么浅的水
 486331：水星的水是淡水吗
 575980：悠闲又放松的一集，看得我也想去泡温泉了，我还没去泡过呢
 灯里脱衣服那里让我想起小时候爸爸第一次带我去大澡堂的时候拘谨又害羞的自己了
 雪虫因为像雪才得到这个名字的吧，特地查了一下现实中的雪虫，没有动画里的可爱，不过确实白白的绒绒的
 看着看着整个人就放松下来了，真好啊
 neg2sode：作画崩坏有点明显
 694695：这集真的绝美啊。雪虫，废墟里的温泉，疑似过大的火卫一，然后是初雪。非常浪漫的想象呢
 fy939：废墟温泉确定不是脏水吗，跟大海相连不会漏温吗
 823297：个人非常喜欢
 748420：加热大气连海水都可以温暖！
 436239：冬日起床困难哈哈/经历了P4A作画崩坏的日常，感觉这部作画真是太好了b38/这里还要捡柴啊/这个小精灵，想起时之笛了/为什么房子缺了个角。。。/这个断壁残垣的，干净吗？以及感觉好奇妙，一直以来都是石头/坐着睡没问题吗/连在一起不冷吗/经典打乒乓
 413285：冬装可爱
 imaginations：温泉泉大海可还行？那水是温的还是凉的？雪虫好可爱。
 348579：忘不了的与大海相连的温泉
 yuanshichangan：冬日更能凸显出温情与闲适
 “有可爱的雪虫，有令人想家的夕阳，又有暖炉的话，好像也能变得喜欢冬天了”
 真是一副温柔的景象
 景色还是那么美
 没想到AQUA还有乒乓球呢
 “极乐”
 但是我梦寐以求的冬天啊
 这集的作画也好稳定，人画的好美
 plutoastronaut：我冬天会完全起不来呢，水星的每个季节时长也和地球一样吗
 belowiet：社长你个绅士
 maybenotpeter：又玩了一集，故事太无趣会导致灯里那些令人害羞的台词说教感很重...
 coron3h：古屋温泉真有风味吧
 rhmbwt_wu：果然就算是水星，温泉该有的东西也都有呢
 asd060527：温泉回，给我快看困了
 yamadabamboo：“明明这么冷，为什么这些树还要把叶子掉光呢？”温泉回真美好
 852511：可恶，如果也想让我期待每年的冬天，那也给我一只萌物雪虫和与大海相连的温泉啊
 hazard：好浪漫好美的一话

第11集
 yuanyouyo：时间的流逝改变了许多东西，但是也有绝对不会改变的事情。因为会改变而珍贵的东西，因为不变而珍贵的东西。不管哪一个都同样珍贵。
  >>haohao69->yuanyouyo：感慨啊感慨啊~~~嘿嘿~~~~~~~~~
 haohao69：好感动好感动！最后灯里送蓝华和爱丽丝的场景想流泪啊。时间或许会改变一些东西，但是也有一些东西是永远不会变的~
 lukethemadao：其实我觉得这片子像这一集这样拍就挺好的吧 叙事节奏缓慢 但要煽情的时候用点力 该用力用力 反正这一集我真是入戏了
 ylc395：这集最好。在这里标记一下。
 kenesou：这集真的很棒，前半部分很搞笑，后半部分很感人，交响之虹的歌词写的好贴切
 190257：最后关于“过去的快乐”的台词很赞。
 167788：三个大百合带出三个小百合这话算神回之一了
 lyz1196：想起初中毕业目送女神走出校园，从此无缘相见
 XX，好想见你
 taxiway：雅典娜真女主！
 感动的一回~~
 ntmarie：三季最爱这一集，反反复复看。毕竟河井老师是我的本命。雅典娜开始唱歌了我的眼泪也一并就掉下来了。交响之虹想起来的时候，那一句“不是“那时很开心”，而是“那时也很开心”吧。”就会回荡在心里，每次怀念过去感伤弥漫心头之时，我就会打开这一集，再一次品味一下那一份纯真的感动。谢谢你，aria。
 gonzen：马达阿西达
 ncylsbyf：这一话我已经循环50遍以上了，每次看都感触颇多啊，搞得现在一听交响之虹就想哭
 234127：看到现在最喜欢的一集
 不似之前淳朴却单薄的温馨，这一集看完真的觉得活着好棒。。有好多已经过去和仍然拥有的事情，全都如此珍贵
 灯里果真是多愁善感的妞儿，这一段动作描写相当细腻鲜活，心理活动不着一语，却浑然欲出
 243322：灯里桥头送别那段个人觉得初看演出过度
 但进一步想
 当自己感到最快乐的时候
 不免是有点寂寞的
 不舍得留恋会相伴而来
 加上艾莉西亚那番话的催化
 灯里当时确实达到真正幸福的巅峰了吧
 她也不知道该说什么 
 只能拼尽全力的大喊：
 “晚安，明天见”
 karelif：这集真是戳到心窝了
 makotodingo：神回
 cc76061108：多年后，仍然记得雪中分别那一幕，交响之虹响起，太感动了
 yanber：一周目时感觉很不错 二周目时各种感慨
 lalalalalala：明天见
 179593：这话真的超棒TAT
 最后感情积蓄到一个高点时，灯里那笨拙傻气却真挚的告别，配上插入曲真是让人感慨万千
 xdyllx：同#22观点，二周目各种感慨
 theduke：三巨头和未来三巨头的炉边夜话，浮生聚散缘无定,尘世悲欢本自然
 
 船歌雅典娜   技术艾莉西亚 待客晃！？
 
 技术爱丽丝   待客灯里        船歌蓝华！？
  >>167788->theduke：老一辈三人擅长应付的客人不同，而且没听见蓝华唱过歌。
 powdersnow：真治愈呐，真治愈呐（先mark一下吧）
 francismw：前面有几话会因为有些平淡而睡着，只感觉到美好，但这话真是被感动了
 rog_defwang：あかりさん、あたしなんだか、あかりさんに会いたくなってきちゃった
 liaune：太感动了，雅典娜一曲唱完，艾莉西亚的几句话后，突然莫名地一酸，眼泪就不由自主地流了出来
 eru：目前最喜欢的一集～不是“那时很开心”，而是“那时也很开心”～
 313144：时间的流逝改变了许多东西，但是也有绝对不会改变的事情。因为会改变而珍贵的东西，因为不变而珍贵的东西。不管哪一个都同样珍贵。
 259355：目前最佳的一话
 422752：阿卡林在桥上呼喊蓝华和爱丽丝那儿搞得我无论看几遍都头皮发麻，简直治愈到登峰造极！
 296079：无法倾诉的情感，就用行动来表达
 sudekidesu：不是“那时候很开心”，而是“那时候也很开心”呢
 295921：这集太犯规了啊。。
 BGM：シンフォニー 响起，灯里看着雪中两人的背影消失在桥的另一侧，追上去大喊她们名字挥手晚安明天见
 眼睛瞬间就湿润了
 eichan：片中的鸡汤，属于人生大道理类型的。
 
 就是你知道这些道理一直存在，但是世界上的人在生活中、坏境遇来临的时候谁也不记得这些大道理
 
 但是当你知道这些大道理并在生活中时刻运用，那么这就是最强的武器
 484504：“有些因为改变而珍贵，有些因为永恒而珍贵”
 h751984871：这样看那个天气调节设施好像心脏啊……
 zhttty：神回
 481274：雅典娜人真好www
 aerbioer：超级棒
 ryokoko1010：这集太nb了，真神回。
 现在觉得快乐的事情，只有“现在”是最能感受到快乐的。只沉浸在往日的快乐回忆里，而看不到现在的快乐，就太可惜了。不是“那时很开心”，而是“那时也很开心”吧。
 自省的同时也无比珍爱着“现在”能看水星的时光。
 zzhh0131：昏黄的路灯，拱桥，飘雪，两人远去逐渐不见的背影，灯里的目送，奔跑，笨拙而真挚的“明天见”。很本质的一回，ARIA可能就是这样的故事吧。
 dfm：这集很不错啊，前辈们的回忆和结尾这歌一唱，之后能和爱酱见面就太好了
 echo24：啊，果然这一集是公认的神回。
 念旧的人看到这集真的是治愈10000%...
 前面搞笑的部分也是真搞笑hhh
 randog：友谊与陪伴，雪与《シンフォニー》
 clippers：看完第三季，就想回这儿来看看……
 381906：好温暖呢
 epicurus：十分感人
 robot17：神回！
 314298：犯规！太感动了。
 3741：Apart的雅典娜天然呆太有趣了
 结尾太好哭了呜呜呜
 jan30chen：又是金句连发的一集！好棒！
 “真正快乐的事情，都不是用来比较的”“最能享受现在的快乐的就是现在”
 雪中桥上的灯里好漂亮，但是害羞的台词禁止！
 另外雅典娜前辈的歌声真的这么有穿透力吗233
 z01x02c：这集绝了呜呜呜
 439396：人生最重要的还是寻找眼前的快乐吧。
 cx1007834794：因为不变而珍贵，和因为改变而珍贵的东西，都是珍贵的。
 简单而受用。本集的声音演出为目前最佳。
 500757：神回，剧情配上歌真的是最佳配合
 614556：哭了
 511599：还以为换ed了，太暖了
 524610：这话太棒了
 526087：神回标记
 536633：神回
 635438：最喜欢的一集
 klove：また明日
 flowingcrescent：最能引发共鸣的一话，看完第三季后回来回顾，更是百感交集
 575892：目前最喜欢的一集，很有共鸣
 蓝华摸灯里的额头和灯里在桥上喊“またあした”的时候忍不住哭了
 这样的描绘人类的情感的故事才是我最喜欢的
 620055：这集挺舒服的
 437711：被我抓到了，黑发蓝华哈哈哈哈哈哈
 
 因为“只有现在才最能体会到现在的快乐”。
 新三人和旧三人，既有往者不可谏，来者犹可追的感觉，又有后之览者，亦将有感于斯文的感觉。
 最后灯里冲上桥挥手作别，何不是对三人现在的惜惜赞歌。
 还有，bgm太神了啦
  >>575980->437711：黑发是因为灯光吧哈哈哈，蓝华这里好像晃前辈www
 cropbrick：天啊好棒啊，为什么会这么美好啊
 雅典娜好萌
 时过境迁后不变的友情太触动人了
 440736：落泪了
 522955：这集作画好棒，特写都画的很好，演出也不错
 300806：看完满脑子都是阿拉阿拉阿拉，雅典娜真歌姬！
 okkr520：神回！
 elaina21031230：神回！插入曲好听
 ringoqwq：啊 被揉头了
 698136：突然有点悲伤呢
 spicy：这集超棒，演出超级用心
 567907：第一季就开始说这种担心未来三个人不能经常见面的话题了呢。很棒的一集，感情细腻真挚
 dinox：神回啊！
 
 大概在几个月以前看了本集的切片，因此去找了插入曲的「シンフォニー」
 大概是我最喜欢的一首水星曲了
 开始看动画不久后看到了本集漫画的部分，今天终于圆满看完了
 
 唯一的遗憾是本集不是s1最后一集。
 tascota：很简单的感动呢
 wjself：12/10
 lucay126：好喜欢这集六个人待在一起好温馨
 gon_killua：删除了回复
 668994：神回！！！
 592664：好回
 575980：好啊，好的画面也用在了刀刃的地方
 水星三大精灵过去也是一起训练的，这就是传承吧
 这集好喜欢，看得心里暖暖的
 527090：神回
 neg2sode：好好哭……哭得幸福
 694695：有种长大后回看学生时代的忧郁。曲子太神了。最后两人走掉后灯里在窗外看三人在冬夜里促膝而谈的画面真的太有氛围了。
 450082：删除了回复
 632125：神回啊，最后挥手告别那段太感动了！
 434311：好啊 太棒了, "明天见" 真是一句美好的话语
 702901：神回！
 815652：这集很好
 sptejz：神回get~越来越喜欢aria的配乐了
 550211：“晚安，明天见”
 823297：好好好
 789259：显而易见的本季最佳
 660831：最后的演出太棒了
 826032：初看觉得是神回。而看完第三季回头再来看这一集，更加神，也更加感慨。
 不是那时候很开心，而是那时候也很开心。
 748420：朋友的情谊啊我们今生最大的难得
 436239：去年的冬天也特别冷，唉；鞋子上也是猫耳；日本人这样坐不累吗；冬日围炉故事；艾莉西亚的年轻版好好看/雅典娜在逗猫/啊，看不到另外两位唱歌了/帧数突然变高/自带混响的雅典娜/世界语/雅典娜突然台词变多/珍惜当下，么/真是一首接一首啊
 806055：这集太强了
 644831：神回！
 hirahira：神回有必要为这集加一分
 388301：虽然是几个月前看的，但最后送别部分还是后劲过足以至于现在还有些许感触存留。
 强调动的媒介与宁静的雪夜，漫符与写实，身边与远方，gag和煽情，一成不变的日常与它正在慢慢地流逝的事实，这的确是非动画不能做到之事，也是非这部动画所不能表达之事。影像在成立与无法成立的边缘上摇曳着，以其独特的魅力包容着诸多的矛盾。
 让我们于和今天相同而又不同的明日相会吧。
 alex20040404：“因为会改变而珍贵的东西，因为不变而珍贵的东西，不管是哪个都很珍贵。”
 pourtoi：后半段一直在呜咽
 三季补完再回来看看
 edwardtee：看完全季后再来看这集，真的
 hayaseyu2424：神回！
 imaginations：神回吗，觉得音乐占七成的功劳。而且既然在结尾处用了插曲，最后还过一遍ed显得多余。本作的颜艺部分始终看不习惯，尤其是挥手送别那一幕甚至感觉破坏意境。
 
 年少时的玩伴，终有一天会各奔东西，对于现代人来说更是普遍。“因为会改变而珍贵的东西，因为不变而珍贵的东西，不管是哪个都很珍贵”只是因为不变而珍贵的东西属实太少，幸福总是转瞬即逝，而痛苦才是永恒不变的。
 572318：好感动啊，一些事情因不变而珍贵，一些事情因变化而珍贵。灯里送爱丽丝和蓝华那里很感动啊！
 902909：补番的报道，这集是我目前觉得最好的一集，当然没有前面平淡日常的铺垫也一定无法达到这种效果
 788382：无论何物都会失去时间、冰封冻结。成为记忆。然而一旦成为了记忆以后、那就是……美好的。哪怕当时觉得恐怖的事物也一样……
 810643：隔段时间就搬出来看，牛逼的不得了
 789060：シンフォニー 响起的时候，无数的感动升起来了
 ikuyo：灯里真的很重视每一段相遇和感情，真是个好孩子啊
 yuanshichangan：一代人的轮回 都是青春的缩影
 想必她们看到后辈时也会有所感触吧
 “以前的时光变得如同假的一般”回头望去，我们又何尝不是呢
 这个乌托邦世界也是现实空间的映射
 总有一天，我们也会变成这样
 这或许便是所谓“当时只道是寻常”
 “时间会时而温柔 又时而残酷地改变一切”
 “只拘泥于那时的快乐 而看不到现在的快乐 就太可惜了”
 那时候 现在 将来 一个个快乐产生 消逝
 如果能够抓住那些小小的快乐的碎片
 快乐就永远不会消逝 直到 永远...
 不知道哪一天，我们明天就见不了面
 桥头的呐喊 是对快乐时光的挽留
 人生的影子
 [不久即将破晓 无论今天还是明天都将继续]
 珍惜珍贵的事物 无论曾经 现在 将来
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：何时回首才能不感到忧伤？
 772545：老三样
 snowwballl：またあしたね
 llr：黑发蓝华啊，果然很像晃呢
 plutoastronaut：珍惜着当下吧，因为我们“明天还会再见面”，那些随时间流逝的事物，也一定会有着它的珍贵，很喜欢这一集，轻柔地讲述故事，启发着我们对日常的留意，让我的内心更加温柔
 843496：神回
 pia_oyingawa：神回
 295285：绝对是很喜欢的一集
 881268：神回
 belowiet：真好啊…
 这番的音乐都太犯规了
 819478：目前为止水平最高的一集，追忆往昔又展望未来，台词很棒，“快乐不是拿来比较的”“是那时候也很快乐”。
 915349：这集真不错，已经在为第三季埋伏笔了
 maybenotpeter：日常作品不重剧情，但重在如何在简单的剧情中发掘日常的美好，这集水平终于回来了，水精灵三人组和灯里三人组的对照，以前同聚的时光固然美好，但现在不时相聚的时间也同样珍贵，唯一比较出戏的是雅典娜怎么不去当歌手啊，将雅典娜塑造得这么呆呆的那她怎么当的水精灵啊。
 872978：最喜欢的一集
 chuziyanggu：有时候说教也很好呢话说社长活了这么久都不见老态呢
 935925：また明日
 914915：能急切地大声向朋友喊出最简单的“晚安”和“明天见”时，心里一定有什么热切的东西在流淌吧
 879279：変わっていくから大切なもの、変わらないから大切なもの．．．
 616995：最喜欢的一集了
 rhmbwt_wu：珍惜当下，真的啊，哎
 asd060527：时间啊，催泪
 454859：毫无疑问的神回突然想到“我们习以为常的每一次，都有可能是最后一次”，三大妖精的友谊真的美好到让人想哭
 1011822：不要因为过去的快乐而忽视现在的快乐啊。时间的流逝可能会改变什么，但我们只要做好现在，这些改变也未必会影响到什么。
 jiubulyid：时间会让人与人之间的交流减少但是不会带走我们的关系
 889319：真正的美好永远不会消逝
 899220：顶级神回
 369229：爱上水星的一集
 yamadabamboo：所以不论是过去还是现在，都是弥足珍贵的宝物呢
 852511：所以说，要好好对待每一天的“明天见”和“晚安”啊...
 lukenikonikoni：2025年的最后，就在这里结束吧
 hazard：神回，神插入歌，珍惜当下的美好吧，尽管时间的流逝如此残酷
 快乐的事情 零零散散 来了又去 如果能抓住那些幸福的瞬间 快乐就不会消失 直到永远
 现在的三人组在某一天是不是也会离别呢
 明天见
 529434：三人。雅典娜明显短板是有些迟钝和笨手笨脚，长板是船歌超强。晃好像没有什么缺点，要说的话，可能是脾气有些直爽和暴躁，但根据上集也可以得知，至少她在工作时对待顾客的态度是好的。艾莉西亚则更是没啥缺点，超绝亚萨西真要说的话，一直把啊啦啊啦挂在嘴边让我这个观众听着有点烦
 至少目前剧情来看，实在觉得雅典娜不太够格和另外二人并列呢，难道说船歌这个技能是最最最主要的，操纵凤尾船反而是其次？
 应该不算比战力吧？对剧情逻辑的合理疑问，虽然在一众表示感动的评论里我这个评论有些刺头了

第12集
 haohao69：穿越时空的少女~嘿嘿~
 hahaliu69：幼体蓝华注目
 167788：再见了，我的avvenire
 sakuyaknight：诡异的一集，神隐！
 234127：棒棒棒！关于这个星球过去的期盼，让人不由得矫情起来的一集
 288966：究竟是过去还是未来啊，我不是看到了成年的爱丽丝和老年的雅典娜吗。。。？
 另外，果然回忆是不会变的啊。
 makotodingo：回到过去
 yanber：这是……穿越式回忆？出现的小孩里只有邮递员老伯是正剧角色吧
 sha1360：这集又是穿越到过去的故事呢~水漫上来的时候眼眶也湿了  配上歌真是有点感动
 我也想埋艾丽西亚前辈的胸！
 179593：那俩小孩是蓝华和晃吗23333333还有成年爱丽丝和老年雅典娜
 theduke：新威尼斯最古老的桥，猫是连同过去和未来的生物，结合EP4送信出现一群猫之阴影基本就象征着时空隧道连接开始穿越，搞事之王亚利亚社长
 
 各种小蓝花小晃小晓正太邮递员大爱丽丝老雅典娜的既视感，将过去和未来紧紧联系在一起，感觉星野明子应该能成为AQUA奠基者之一——再见了，我的avvenire。软科幻里穿越首位呼应如此，令人赞叹不已
 
 等下这不是最后一集！？这都走马灯了喂，ps为疑似一脉单传的亚利亚公司捏一把汗啊，又一天没生意
 liaune：水星的名字是在星球被水填满之后才改叫水星的吧，还没填满水之前应该还是叫“火星”吧？
 porepoem：这居然不是最后一话
 
 我永远喜欢牧野由依！
 mp4spig：伴随着牧野由依的歌，过去和未来浮想联翩，整个身心沉醉在一片祥和中。
 eichan：牧野由依歌响起来其实还好，最后连接过去和未来，老师和阿卡林告别才让人感动，差点要哭了
 
 连接过去和未来的桥
 
 “为什么，水....会那么滋润人心呢”
 481274：音乐美哭了！！猫是连接过去和未来的桥那一抱我真的快哭出来了QAQ
 aerbioer：再见了，我的未来
  >>320903->aerbioer：这一话太好了
  >>aerbioer -> 淄尘丶：宅舞被抓. jpg www
 zzhh0131：连接过去和未来，很喜欢这种将设定通过故事完善的做法
 ackton：没想到前面那集还有后续，路人中有几位好眼熟。
 randog：哼唱版OP真是舒心
 竟然是皮古蒙
 来了来了，是我最喜欢的题材：相信未来、将幸福交予后人，在这颗行星上创造天地
 klove：是不是看到了小蓝华
 jjbao：同样是具有传承感但这集比上一集更佳，可能是自己更喜欢以穿越方式直接与历史对话的手法，相比单纯的回忆也更有戏剧性，猫的寓意“连通过去与未来”也很棒
 星野这个姓想到了隔壁宇宙捡垃圾，怕不是头带八的女儿
 559472：目前最爱的一集，让我联想到了前苏联新西伯利亚州1967年埋下的那个时间胶囊，站在当下回望过去满怀憧憬建设未来的人们，非常令人感动。
 jan30chen：好耶，补充背景的一集
 从栏杆上摔下去好痛啊(#_<-)
 3741：真好啊真好啊
 273844：ED好像不太一样？
 439396：既非过去，也非未来，其实我觉得更像平行世界但无论是哪里，也唯有对这颗星球的爱是相融相通的吧。
 cx1007834794：哼唱版的OP，惊艳！
 不插电ED更是让人触动......
 wtmsb：你们两个天然呆聊了大半集才发现不对劲
 目前观感最好的一集。正如某个评论所说，整个ARIA是由奇迹所构成的日常
 614556：连接过去与未来吗
 话说细谷偷偷配了什么路人
 oreoolymlee：恥ずかしいセリフ禁止，这句原来是你说给过去的，万恶之源竟是你自己。。
 548456：老泪纵横 理想的人类 理想的人类社区
 509686：一期最爱的一集，再见了，我的 AVVENIRE
 electrician：牧野由依的歌真好啊 真好啊
 620055：听说猫是连接过去和未来的生物
 挺有意思的，居然穿越时空了
 配上复古画质真有点过去年代的味道了
 其实简简单单的等候有时最能浸透人心
 437711：音乐也太好听了吧呜呜呜
 440736：acoustic ED 感觉也跟穿越到过去的主题呼应了啊
 522955：楼上说的+1，这集最喜欢的点就是回看过去的人们对未来的种种期盼和美好的愿景，将科幻作品中的未来当做现在来观察以现在的我们为原点的过去，现在过去未来被巧妙的置换与错位，不变的是永远对未来充满美好的希冀
 吉田玲子我的超人，这集原创真的是太惊喜了
 [来自Bangumi for android] 获取
 okkr520：水星的世界观和日常系的故事割裂感好重
 685476：猫是链接过去和未来的生物吗，真有趣啊
 keasy：插入曲很棒
 698136：猫是链接过去和未来的生物，过去和未来交织
 未来的视角观察过去
 这集台词好棒啊
 567907：猫是连接过去和未来的生物，音乐好好听
 lucay126：op这个混响开的，听起来像在浴室里唱的
 挺美的
 575980：水，滋润人心，水星真的是人造出来的乐园呀。
 灯里遇到的那一位会是灯里的祖先吗？在过去看到了很多和现在似乎有关联的人呢
 furukawa：这集全季最爱
 neg2sode：水…为什么那么滋润人心呐
 akanebil：最感动的一集
 一开始以为是楚门的世界那种世界观，看到小蓝华才醒悟是穿越，原来猫咪们才是连接现在和未来的桥梁呀(笑
 这些老人就是AQUA最早的一批建设者呢，他们的努力逐渐构成了AQUA梦幻般的奇迹，太浪漫了
 OPED的变奏版也很好听哦
 神回！
 fy939：没有害羞台词禁止导致害羞台词含量爆表
 batoulu：社长好可爱，BGM好犯规
 436239：又穿越了？/这是处理过的声音？op好怪/哇，这个桥被水淹了所以又搭了一座，真是细节啊/太可怕了，怎么相机要掉下来也不扶一下，激怒了！/遇到相似的人了，这也太开心了吧/哇，是作画之王卷心菜/有个像蓝华的小孩（误），等等，还有晃、火精灵和邮递员老头/有个像雅典娜的老太太/哇，又是这首/真怕发大水了，不过这个桥不是被淹的那个/avvenire的意思？/要是历史博物馆能穿越体验就好了/ed换了个伴奏/意大利语，是因为是威尼斯吗
 pourtoi：aqua本身就是温柔化作的奇迹啊
 令人害羞的台词禁止
 edwardtee：果然奇迹是可以穿越时间与空间传达到人们身边呢神回！
 imaginations：什么桃花源记。人物有点东西，小蓝华、晃、晓、老年雅典娜。。。还有邮差？
 和上集差不多，配乐立大功，但是感触没有上集深。
 ikuyo："人类亲手创造的星球"真是罗曼体可啊。
  >>snowwballl->ikuyo：这集完全不输上集啊 ꒦ິ^꒦ິ能遇到aria真是太幸福了
 yuanshichangan：连时间也倍增？羡慕啊
 我也想去AQUA 与美丽的奇迹邂逅
 
 融入了奇幻元素 猫连接过去和未来
 桥对面的世界 打破时空，承载开拓者的愿望
 AQUA一定成为被水环绕的美丽星球
 AQUA将会成为充满温暖的星球
 [闪烁着光芒 因为有你 而耀眼]
 "再见了，我的AVVENIRE"
 开拓者就是奇迹本身
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：又是一年过去了
 llr：再见了，我的 avvenire
 plutoastronaut：这集好像也与上集的主题呼应了
 “因为会改变而珍贵的东西 因为不变而珍贵的东西，不管那个都很珍贵”
 目前为止最喜欢的一集，普通的一天也令人眷恋无比，有些思念是超越时空的存在
 “再见了，我的Avvenire”
 819478：这两集水平突然提升，更喜欢上一集
 847793：这集真好看
 778399：Aria x Peter真好嗑啊。
 
 我还是相当讨厌这种相对孤立的，未交代原理的超自然设定，带来的雕琢感很重。你说aqua是一个充满奇迹的星球，但我认为奇迹也仅是无数个合理的偶然所促成的不那么合理的必然，而非反科学的跨越时空。
 有意义的阐释必须建立在丰富而细致的现实体验上，在日常番语境下，阐释应该更多地内化于对这种体验的表述，而aria目前所做的，更像是未完成对对象的清晰表述，就急于阐释了。这种做法在包括本集在内的不少单回都带来了相当糟糕的观感。只想对角色说一句“令人害羞的台词禁止”
 maybenotpeter：想要描绘这星球的美好，但想不出好剧本就随便写了个时间穿越是吧。还有想说的是你们都能星际旅行、造星了，通讯还要靠一张通讯卡，科技树是不是有点歪啊？灯里发现自己穿越了之后不担心自己能不能回去，反而是感慨AQUA的美好，还特别加了一首插歌强调，属于是刻意又生硬了。
 chuziyanggu：通过奇幻剧情补充背景真是太妙了//话说那个撸社长的小孩是邮递员老人的幼年体吗//想养一只猫了
 coron3h：明子是灯里的过去，灯里是明子的未来阿
 914915：突然想起来，这个讨论区似乎也连接了过去和未来呢
 令人害羞的台词，禁止！
 879279：为什么水...会如此地滋润人心呢...再见了 我的AVVENIRE
 rhmbwt_wu：没想到居然还有时间穿越元素，回到过去看到当初那些人对未来的美好希望成真了，一定是件很幸福的事
 再见了，我的未来
 asd060527：猫能够联系过去与未来
  >>asd060527->asd060527：ed也有所变化，听完了，不想跳过
 902036：经历过许多奇迹的灯里见证了奇迹的开端，这种跨越时间的剧情真的很美
 yamadabamboo：变得奇幻起来了。说起来很有意思，本来准备看s1ep12的，但点到了s2ep12，而且我竟然完全没有任何怀疑地看完了，这话讲的也是猫与穿越的故事。接着回头看本集，依然是猫与穿越的故事，是否也是连接了过去与未来呢
 852511：穿越时空的少女
 已经司空见惯的剧情发展，但是纯粹的情感冲击依旧存在
 hazard：过去与未来，好浪漫
 由一个个奇迹构成的星球

第13集
 haohao69：全剧人物登场啊！真是一个团圆的结局呢~不过他们的拜年话好像banana啊~，哈哈~~~~~~~~~
  >>conan->haohao69：好好，要看完一話回復。
  >>haohao69 -> 滾滾洗衣君：对不起....好好知道错了...
  >>npc0730 -> 滾滾洗衣君：冰果中枪
 yuanyouyo：对创造了这个美好星球的人们。。。
 也对在这美好的星球上共度时光的人们。。。
 同时也对这个美好的星球AQUA。。。
 也是对即将邂逅的你。。。
 内心满怀感激之情
 AUGURI BUON ANNO
 lyz1196：先辈收了只女儿
 234127：AUGURI BUON ANNO！！
 theduke：讲真如果用EP12来结尾的话，感觉更富有美感。当然大团圆来一个幸福的满分作文结局也是不错的选择
 
 对于爱酱来说，晓-伍迪-晓哥-蓝华-晃-祖母-爱丽丝-雅典娜一个个如同小说人物走进了现实，对我们来说爱酱未尝不也是这样重温AQUA物语开始的loop存在，将这场梦触发带着我们走进了现实
 
 第二季我已经脑补好了  水星领航员新世代！亚利亚公司新实习生爱酱将会在AQUA掀起怎么样的波澜
 powdersnow：感觉新年时看会有不一样的感觉！
 ydc123：我是不是少看了一集，那个喜欢蓝华的男生是谁啊
  >>rivers17->ydc123：不可能，bgm上一个格子一个格子点过来的，怎么会漏看
  >>ydc123 -> Rivers：我是在吐槽
  >>porepoem->ydc123：+1
  我还倒回去一集一集的拉快进过了一遍都没看到这人
  >>h751984871 -> porepoem：+1
  >>ydc123 -> 751984871：第8话第15分钟。因为造型比较特殊（感觉像从《奈叶》棚过来的）所以记住了，不过倒真没看出和蓝华关系怎样……
  >>h751984871 -> ydc：等我哪次二刷了留意一下还有AVVENIRE的BD附带的静画广播剧，除了土精灵喜欢蓝华，火精灵喜欢灯里外，风精灵也喜欢爱丽丝了。
  >>sanko894->ydc123：漫画前面出现了，动画很多剧情比漫画里加入的角色多。爱丽丝在漫画里也从第三卷才登场。
 rivers17：没人吐槽她们这个炉子吗b38
 eichan：还挺好
 
 爱酱真可爱，小宝宝真可爱
 
 在?为什么新年要扔酒瓶？
 aerbioer：“希望新的一年也能够幸福满溢。”2020年开年不顺，看到这里有些泪目。希望都能赶紧好起来！
 438454：与 放送日期2005年12月28日相照应
 jan30chen：果然还是来个大合影才有结束的感觉呢~
 “新的一年也一定幸福满溢！AUGURI BUON ANNO”
 z01x02c：“看呐 AQUA 太阳要升起来了”
 439396：看动画学意大利语系列
 548456：高啊 这样安排人物出场真是高啊
 klove：温馨满满
 437711：话说她们的帽子扔到天上之后都不捡回来的么......那岂不是满地都是了...？
 AUGURI BUON ANNO~
 
 听灯里说了12集“素敵なひと時を、ご一緒しましょう！”到现在还真是有些不舍
 不过确实很素适，非常感谢
 electrician：大团圆真好啊，好温馨啊
 希望新的一年能创造美好回忆！
 685476：Auguri Buon Anno，下一季见
 ringoqwq：结尾这一集比较一般了，有点流水账的感觉
 tascota：居然让大家都出场了
 大团圆还是让人有些不舍呢
 lucay126：年末看这一集还蛮有感觉的
 希望明年一切都能好起来……
 yinleng：除夕夜看这个真的是感慨万千
 575980：真好啊，好想去水星过年！
 batoulu：大团圆，画上了圆满的句号
 660831：年末放送这一集真好呢
 748420：完结水
 gen_river：如果能与动画里的人物直接见面，真令人高兴啊
 436239：橘子和暖炉，经典搭配/一直没有描写灯里的亲人呢/哦，小爱来了/突然变得这么开朗了啊，长大了啊小爱/好热闹啊/出现了，蓝华的cp/确实是，看到了小说的人物登场，确实会很兴奋/又要穿越了吗/梦回黑魂宝石指路（误）/姬社长的帽子好可爱/草，扔到天空不会砸到头吗/睡外面不会冷吗/是蓝色眼睛/其实我们也是“小爱”，从第一集看到最后了/？家人增加了？差点以为艾莉西亚怀孕了
 imaginations：所有人都到场，团圆结局
 从过去，现在走向未来
 865945：令人羡慕的除夕夜
 yuanshichangan：美丽的邂逅 和独一无二的美好时光
 真是美好的奢侈 猫又连接了过去和将来呢
 
 悠扬曲调仿佛把美好拉长
 最后一丝温暖流露
 彼此的家人都增加了呢
 
 AUGURI BUON ANNO
 此中有真意
 plutoastronaut：“Auguri…buon anno新年快乐”
 879279：AUGURI BUON ANNOヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 rhmbwt_wu：AUGURI BUON ANNO
 satokazuma：分享体验：前2集想睡—第3集开始渐入佳境—第11集开始彻底睡不着了，建议最后还是别睡前看（笑） 感觉里面的一些东西最好还是意会，不要言传为好。看这种老番，也能更加理解为什么后面的像《悠哉》《露营》会那么受人喜欢了，OP像是一个导入，用画面先营造氛围后再进入本集，加上超神的bgm和环境的烘托，以至于让我忽略了这作品的科幻要素，仿佛就和我们的日常一样（当然里面的人生活方式也没那么科幻就是了，所以才更有代入感吧） 【最近同学问我，改编动画也要看脚本的功力吗？我说，你喜欢的作品要是被花田反向修正，你就老实了】
 yamadabamboo：可以在除夕夜看的单集+1
 852511：AUGURI BUON ANNO！！
 没想到竟然在这么适合的时间段看了这一集！
 虽然略显频繁的“穿越”有损奇迹的价值，但看完还是觉得尸体暖暖的
 爱酱真的好可爱啊~
 lukenikonikoni：转自天野老师推特，AUGURI BUON ANNO。
