第1集
 50798：这个是由轻小说改编的吗?
 yu426543：哈利婆特思密达
 explorare：神风露易丝：『有问题？用C4』
 685584：有意思，，，，，，，，，，，，，
 669239：什么神展开，第一集就给我吓到了
 nkagiasrai：爆炸魔法专精） 
 第一集的展开感觉还有点意思，这设定放到今天怕是 “想做xx的狗”了 信息量还是非常多的嘛
 517966：人设看着相当舒服
 简洁而不失可爱
 kflylzzq：哇，是绝对领域！
 这个学校的最高领导人都是这个德性，我不好说了
 零之使魔是这么个“零”之使魔啊w
 帅哥招了个萌物可还行
 大变活人，有一手啊女主
 啊？？？其他角色和使魔签订契约也要这么做吗………？
 还给女主误打误撞地让男主会语言了，不懂啊w
 都签订契约了，应该有什么干涉措施吧，能给男主跑掉啊？
 遇上的都在约会，岂可修！
 835772：露易丝这魔法，直接跨次元壁召唤人类，比这些同世界召唤使魔的同学高到不知道哪里去了。
  >>839276->835772：+1，想想都知道从没见过的人形使魔肯定不简单，老师都去查资料了，这些同学见识太少
 179593：原来是穿越题材，男主居然是日野聪，太年轻了完全没听出来…
 扑面而来的时代感，仿佛旧书页的陈旧味道，偶尔感受一下真不错

第2集
 chu2otaku：……配乐有的地方虽然曲子不错……………………
 524489：一开始没看明白...
 kflylzzq：男主有点自作自受了，怎么乱摸东西w
 女主是真不把男主当人啊
 男主还拱火呢！
 帅哥还是考哥配的？这下有点……
 传说中的符文说是！
 面对女主低声下气就不是低声下气了吗？还是看人啊
 挂来？一刀秒了
 179593：多年后因为脚踏两条船暴露而塌房的樱井孝宏让这集更加地狱笑话了
 男主竟然还有挂的，大快人心
 ho酱出场！！女仆可爱捏！
 satokazuma：才狗贱性格初见端倪

第3集
 chu2otaku：教科书一般的傲娇啊，终于看到了
 669239：这哪里是傲娇啊这完全是贵族的傲慢啊（）会说话的剑见几次都觉得奇葩
 mp4spig：才人好会耍宝啊
 露易丝的调教指南
 lihaohong：好想当露易丝小姐的使魔(狗)啊
 283658：06年就有南通要素了么
 kflylzzq：找打啊男主，地位低下不是没道理的
 哇，有牛啊（
 女海王我去
 训狗中…………
 蓝毛的使魔有点帅~
 老板你不争气啊，怎么为美色所动摇了
 可恶，听声音是不能变剑娘了
 835772：看了三集，零之使魔简直是新手村难度啊，那个金毛杂鱼反派决斗时要才人低头，居然就让他说个对不起，才人后面问他贵族家在哪他直接就回答了。
 663081：非信息时代的大家都很和谐呀，没有什么表现复杂的角色

第4集
 chu2otaku：后宫的第一步
 eichan：好喜欢女仆，温柔人妻型女孩，崛江由衣配音更温柔了
 505417：这集感觉有点尬
 669239：不过女仆真可爱捏
 lihaohong：男主这操作真离谱，但是最后靠作者的意志歪打正着获得了好结局
 heybye：女仆可爱
 kflylzzq：男人，你引起了我的注意（
 女仆这就下线了？应该还能回来吧？
 你也什么都愿意做？男主够勇啊
 草啊，怎么是小黄书
 ——————————
 亏的是伯爵好说话，要是换别人男主这莽子救不了吧……
 835772：得亏是这世界难度低的和新手村一样，不然才人这操作不得死亡回溯个五次才救的回来
 861043：这集放到现在这番怕是4分都保不住，让我感觉到业界可能是在进步
 fancybow：有点过于逆天了，才人是没有脑子的，边当龟男边收后宫，但是考虑到在06年这个节点的话还凑合，属于最早期的异世界
 sfy：这集男主太弱智了

第5集
 chu2otaku：就这么百合下去吧！
 eichan：我强烈推荐你们百合
 
 这样就能与女仆交往结婚了太棒了
 669239：百合啊真好啊
 kflylzzq：男主也是牛的，他挨女主打可太合理了
 公主这素在？
 厚壁障.jpg
 这格雷姆不会男主来打吧？
 男主受到的最大伤害来自女主
 693223：闰土是吧hhh
 这话的大石头人打斗还不错
 179593：川澄参战！很有06年的时代感了！

第6集
 eichan：这集好甜
 563469：一个火箭筒还当宝贝
 669239：男主一个平民怎么会用RPG啊
  >>ochinchinsan->669239：用火箭筒的时候手上的字亮了，是能力吧
 kflylzzq：日常吃醋~
 你打虎克？
 未来可期，名誉全靠使魔
 唉，虎克到底是谁呢，真是想不到啊~
 装饰品闹麻了（）
 大逼斗！傲娇是该娇了
 “破坏之杖”草，大人时代变了！
 只有一发哈哈哈
 跳上舞不也挺好，就该这时候娇啊
 919324：傲娇太棒了
 179593：这就是教科书般的傲娇啊，娇的瞬间真萌啊！
 839276：什么监守自盗，我抓我自己
  >>839276->839276：这集算是露易丝对才人态度的转折，之前都当平民使魔来看，经破坏之杖意识到才人并非平民了
 fancybow：实际上在上一集开场出现的时候就可以猜到绿毛助手就是盗贼了，而且后面又很多分镜暗示了
 公主看表演的时候只有校长在，戴眼镜的老师在谈到才人的特殊能力的时候绿毛看向老师以及紧接着绿毛自告奋勇带着众人出去找盗贼，想必没有那么复杂的任务关系的时候发色就暴露了一切
 
 再者就不知道是不是我想多了和一些铸币考证：
 
 不知道是不是这个世界有人可以召唤来自地球的任何东西，30年前的校长被穿越过来的越战美军工兵或反坦克手给用一筒子M72给救了，校长也是运气好，给那大兵身上另一个有弹药的筒子给顺回来了，要是顺的是用过的那筒这部番就可以完结了（bushi）
 
 之后就是M72的考据
 
 
 
 才人发动能力确实也会用而且用对了（
 
 对于男主手上的那筒的弹药我猜测可能是下图中从上到下的第三枚M72A6改进战斗部，对钢筋混凝土和野战防御工事有较大的破坏力和粉碎作用

第7集
 eichan：店长女儿好棒
 563469：这店长真好啊，露易丝这么闹腾都没有说她（
 669239：店长人真好啊
 lihaohong：店长看起来像trans。这个杰哥式的邀请没绷住
 kflylzzq：男主你？？？？？这是正常人的脑回路吗？
 这都没死也是主角光环了……6
 ？天赋异禀啊女主！
 明明是贵族www
 嚯，同床共枕
 哇，男女主在这里整的事不完全是帮店家亏钱？
 真就100%捉奸www
 难绷，平胸也太不受待见了
 冠军皮肤！
 179593：最后那里萌死了，淳朴的傲娇真好！
 fancybow：该有的福利都有，但就才人真小头控制大头
 旧时代的傲娇就是好啊

第8集
 eichan：最喜欢女仆，女仆真棒。是个好人妻
 
 爱丽丝也很萌
 563469：为什么非要代喝？不喝那毒水不行吗？
  >>551204->563469：我刚看到这里，也很奇怪，但想了想可能是因为母亲仅仅只是怀疑而不能确信，为了不失礼貌才代替喝的吧
 669239：女仆可爱捏
 lihaohong：第4话：蛮横的贵族试图拆散一对平民男女，他被有主角光环的男主阻止了。
 第8话：蛮横的贵族试图拆散一对平民男女，但是女仆没有主角光环，所以贵族成功了。
 kflylzzq：蓝毛果然不简单~
 不是？蓝毛妈你知道为什么要喝啊？
 这王家烂完了，杀杀杀！
 女仆也太主动，有点吓人欸，不把男主当外人啊真的
 果不其然女主来捉奸乐，什么白学
 娇起来真好啊，这才是精髓嘛
 红蓝cp好耶！
 179593：女仆好直球，虽然赢不了但可以一战！
 娇化路易兹简直了，这谁顶得住
 fancybow：疑似主线？
 所以说蓝毛原名夏洛特，因为一些王族问题导致她爹和她伯父竞争王位最终被黑手了，上位的伯父为了斩草除根想陷害夏洛特在某一次聚会上给夏洛特毒水和结果被她老妈救了，蓝毛变内向不知道是否盘算着复仇；最后就是娇化614，只能说只要是个男的都顶不住，钉宫真给力（

第9集
 eichan：这集路易斯好萌，太甜了
 
 所以两个人结婚就是这样子吧
 heliumdearu：这话的路易斯太可爱了吧
 563469：露易丝这样还挺可爱的
 mp4spig：率直的露易丝太可爱了
 551204：喂，刚抹上血就跳水不就洗掉了吗
  >>839276->551204：水精灵说的淹没世界就能找回戒子，它能感知水里的所有东西吧
 432475：被融化了
 mjft：简直萌出血了
 kflylzzq：药效持续还挺久，男主不再多要些药吗w
 终于轮到女仆急了
 攻势如火如荼，看得我一愣一愣的
 害，木头男主！
 依旧是“任何事”，男主你就莽吧
 自己人打什么啊w
 这么好说话？男主过去的面子真大

第10集
 eichan：绝了，只看这集，我是男主就马上跟女主撇清关系，甚至只让这队长保护女主算了自己鸽掉这个任务。回来后只当守卫，甚至搬出去住。
 
 然后死心塌地和女仆在一起，管她呢。
 
 这集药味好重
 563469：开始胃疼了
 641082：胃疼好呀
 这种放现在眼都睁不开了
 669239：原来已经订婚了啊
 mp4spig：这种戏码不错啊
 lihaohong：有趣，也就是说队长的婚约对象路易斯从异世界召唤了一个男的然后把队长横刀夺爱了（
 432475：最恶心的抢婚情节却不得不品尝
 517966：以前的作品经常出现的争风吃醋情节
 放在现在估计女主要被骂死了吧
 yukiyukiyukiyuk：最讨厌的情节来了
 david_123：你也算是个男人，byd突然就不上了说的，纯废物啊
 kflylzzq：穿越到这个世界的地球人太多了点
 怎么还有未婚妻啊草，男主你才是后来者！？
 害，吃醋！
 醋意大增www
 flag！flag立起来啦！
 面具男这个外形，不要太明显辣！
 179593：hhhh这个突然出现的婚约者太搞了
 果然这片放到现在，宅男宅女都要骂哈哈哈
 839276：公主还说只能靠露易丝了，都找了这么牛逼的队长，还要主角团跟着干嘛，当行李吗
 感觉学院部分的内容太少了，基本都是靠公主发布任务推动剧情，像个npc一样的。
 老师这里打马虎眼不应该啊，人形且能够随意使用武器还不能判断是刚达鲁夫吗，难道不应该根据才人是刚达鲁夫判断露易丝是虚无系魔法使吗，反派都比老师懂
 fancybow：锥形瓶里的东西，眼镜老师说的事，OP里一扫而过的零战52甲？难道说

第11集
 eichan：什么玩意，我是男主保护完她就算了。以后划清界限只当使魔，感情生活我找女仆去了。不要当备胎啊！不要！
 
 这章好胃疼，感觉处理不好，而且路易斯对男主很不好，不如女仆
 458629：“我要和XX结婚了”看得好难受，暴击
 563469：这皇子死的好快啊
 669239：皇太子这就死了？？？
 694695：经典站桩等反派逃跑，最后亲的莫名其妙啊
 lihaohong：所以要是队长不跳到反派势力他和露易丝两个人就成了？？？
 432475：给人的感觉就是队长和露易丝才是一对，太tm恶心了，钉宫就没配过纯爱吗
 517966：时代的局限性
 david_123：狗几把的，前九集明明挺好看的，这两集直接给我来了坨大的
 kflylzzq：超范式的剧情，走向完全一清二楚是怎样
 王子，惨！
 终于第二次接吻了，哦咩得多！
 furukawa：NTR是好的，但没写完是landed
 179593：我算看出来了，不仅女主是傲娇，男主其实也是个傲娇啊！
 797071：这里和原作差别蛮大的，原作里信没被抢，王子的戒指是才人从王子的尸体里拿的，最后就是基修的使魔是最后登场救被敌军包围的主角团的，动漫里变成了找露易斯
 fancybow：什么玩意剧情，土拨鼠打洞从地下打到天上，皇子（路易十六）出场没几句台词就领盒饭，甚至还是被阴死的，614青梅竹马来玩NTR还留一搓根本不符合这种角色的络腮胡，这集我的期望值直接一落千丈，本来冲着钉宫来看到一半想给这番7分的，结果给我喂这一坨大的

第12集
 eichan：零式战机，忽然二战，忽然昭和
 563469：看了男主大概率要参战，不会回去了
 669239：怎么突然出现一个零式
 lihaohong：所以下一话是男主开飞机大战龙骑兵然后（在一番感情戏之后）决定不回日本？
  >>lihaohong->lihaohong：以及回收戒指的伏笔。不过时间好像不够啊...希望能像Odd Taxi一样打我的脸吧
 kflylzzq：一开始还不害羞呢~ 终于是把男主当人了
 抓奸100%的含金量w
 怎么想都是飞机呢……
 急了急了www
 果然撞日期回不去了
 179593：男主这个技能川澄公主一定熟，骑乘A嘛！！
 fancybow：这不会下一集男主直接化身坂井三郎把对面科技树才点到法兰西第一帝国骑着龙的原始人给肘爆了吧

第13集
 eichan：这集好扯，但是这种设定搞出来的却看得很开心，虽然前面几集路易斯让我生气，但是最后依然很甜
 563469：堂堂军队竟然连学生都不如（
 669239：这么开飞机真的好吗
 mp4spig：离谱，这时候战机有这种机动力？
 ochinchinsan：真正强的是大概是子弹吧，有什么龙能拒绝几百米每秒初速度射出的子弹呢，又有什么魔法能让人以100m/s的速度在天上螺旋打转呢，科学大胜利
 807077：开着零战用核弹保家卫国。。。日本人，你们是真完蛋
 kflylzzq：起飞还得靠一下魔法w
 大人，时代变辣！
 好突然的魔法，好突然的灭亡，莫名其妙啊（主要打击感也几乎没有…
 完结撒花~
 852428：打仗搞得跟村头约战似的
 981890：都有龙与魔法了，一架飞机有什么用啊？剧情杀啊
 satokazuma：钉宫四萌里第2喜欢的。当时听天堂说这是他的入宅作，不愧是动画老登，我那个时候才3岁。印象最深的当属露易丝精准捉奸，才狗犯贱。虽然故事可能不算特别优秀，但毕竟极大影响了后面异世界的创作
 179593：所以这片其实还有点军宅成分么www
 女主大骂一句狗然后亲上去最后不认账的操作我是看喷了，完成了傲-娇-傲的完美圆环！
 fancybow：52甲只有在太君意淫的异世界里才有这种机动了
