第1集
 hottomper：我绝对不是听了ED之后才来看这部动漫的。嗯。
 keyn：ed就是全篇最好的总结
 265445：即便是把角色置于一个时间游戏，呈现的想象力却不足。利用这个能力，你或许可以去做些更有趣的事。本作的主题倒是能很好地传达给观众，但你会发现，全篇并没有太多的趣味可言。
 laoism：不是很懂日本铁道部。
 craitch：开始以为怎么人设改这么多，原来是续集，为啥不直接叫续集…剧情上唯一的大错是撞车，蠢蛋不跳车，聪明的也不跳车，还不如继续跟芳山魔王一样被砸，芳山该去画画而不是修画更符合孤独一生的气质，孤独一生就变成魔王了。话说筒井爷好像连监修也没做，是被改太多次都懒了吗（误）？另一视角居然被简介剧透了，还得看真人电影。像上了色的简笔画，文件好小呀。看之前补补相关历史乐趣会增加。
 blackadder：虽然很感动，但是大部分是出于个人经历的共鸣，作品细节很赞，主要剧情还不够神作。
 fisherman：几个跳跃的镜头用来剪MAD很不错
 fy939：男主这么多第一次 男主不是魂传而是肉体穿越来的吗 为什么要看那个画？
  >>fy939->fy939：如果是肉体穿越的话 就算等到了 女主也成老太婆了啊 男主还是年轻小伙？
 googleplex：当功介最后一次说出「跑步的时候眼睛要看着前面」我才意识到，或许这也是「要看着未来，而不是拘泥于过去」的意思吧
 h751984871：以前就好奇了，真的允许把轨道建在公路斜坡下吗？感觉太危险了。
 yuanshichangan：感动//“因为和你们在一起，实在太过于开心”
 感触或许来源于反差
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：出其不意的效果
 maegamisuki：等会，不是不能让过去的人知道吗，女主怎么一见面就说我已经知道一切了）
  >>539743->maegamisuki：所以千昭才要回去吧
  >>maegamisuki -> COWBOY：不是，第一次不是说要消失的吗，类似于被时空警察抓到了，回不去的
 542110：男主要是不回去这俩不是无敌了，两个人轮着用最后一次直接卡bug了啊
 ashion：只有闺蜜受伤的世界完成了
 616845：被片尾长达一分钟的迷之喘息无语到
 771552：1、最后有一个比较值得讲的一个点就是男主最后回溯，回溯了女主最后一次，很是眼前一亮
 2、男主最后的那句“我在未来等你”也不知道最后会以何种方式再见呢，
 3、感悟的话，去码头整点薯条，莫名想起这句话，像女主一样，活在每一个当下，期待未来，是件幸福的事
 4、吐槽一句，线下去看的人是真少啊，本人体验，还有看b站评论，很多人都是“包场”
 609391：居然在我这小县城上了，感动desu
 satokazuma：今年1月看的
 明年也会开启细田守系列
