第1集
 derrick：一见钟情啪啪啪
 npc0730：啪啪啪之前在雨中偶遇的场景好美啊
 zerozan：汤浅这种画风个人实在觉得毫无美感
 家庭矛盾不解决 就算另有隐情 但这种不理不睬的方式真是简单粗暴自作死 自己埋个不定时炸弹虽然会说是剧情需要
 chengweijiuquan：一见钟情、无法忘却。
 dybnu：心理描写好神！
 300980：搞笑片
 sha1360：猴子那段笑死  海边雨中望住彼此慢慢贴近那段好浪漫啊。。。
 zhangfly：演出爆炸
 bzmlms：一见钟情 吗……绝对要出事。
 bruse：猴子扔桃那段，哈哈哈~
 果然和我想的一样，禁忌之恋！
 554646：这很汤浅，这很伊东伸高
 ackton：来补汤浅导演的第一部tv动画。音乐不错。前不久刚补了剑豪生死斗，只说第一集兄弟为继承权争斗的剧情，二者多少有那么点相似。
 开头先说明设定，远古时期，神还是生物时，有个男人抢了作为祭品的女人逃走，神生气了，二人变成了只能靠吃人生存的怪物，二人的子孙混杂在人群中，一直活到现在。op后，一个帅哥和朋友大谈特谈自己吃女孩的故事，殊不知已经被鬼杀队埋伏了，一群专门杀食人鬼的武士出现，帅哥闻了一下硬币，变身食人鬼，双方大战，最终活捉了食人鬼的核心，会跑的爪子。战斗中，俊彦眼前突然出现一个画面，一女性说“我是你的新妈妈”，随后俊彦一阵腹痛拉肚子失去战斗力，多亏弟弟一马驾驶机甲救了他。父亲撮合利江与俊彦，但俊彦有些拒绝。鬼杀队团体名为愧封剑，战斗后的反省会上，有人报告近期出现了新型食人鬼，与人类很接近。一马再次在会上大力推荐自己的机甲，认为时代变了，不该再坚守传统了，应该用机器杀鬼，自己的机器还能模仿愧封剑的绝招兽爪，被否决。一马和父亲和哥哥吵架，一马认为自己因为不是亲生的所以被排挤，自己的实力明明比哥哥强，要求决斗。一马很努力，但父亲眼里只有俊彦，一马想要把所有食人鬼都杀了来证明自己（猜测之后一马想要杀由香，被俊彦阻止）。一马认为俊彦应该放弃剑道，把心思放在利江身上。第二天，俊彦练习完后，教导后辈，愧封剑的愧是竖心旁加鬼，封印心中之鬼才是愧封剑的教谕（看俊彦自己能不能做到）。俊彦和一马之后决斗来争夺愧封剑的继承权，一只猴子参与了进来，戏耍一马。猴子跑了，俊彦认为这猴子是要告诉自己什么，跟了过去，一路跑到海滩，由香跳伞降落在海滩上，俊彦一见钟情了，目不转睛的盯着她直到离开。之后俊彦像是丢了魂，训练无法静下心来，始终想着由香。终于，一个雨夜，俊彦忍不住了顶着大雨跑到海滩，没想到由香也在这里，二人都一见钟情了，随后二人亲吻上床，过程中由香有些失去理性，艰难的压制着自己变身食人鬼的冲动。
 craitch：3.1倍速。湯浅監督、役の形象ちょっと美形にしないのかね？
 pp0209：梦幻，浪漫，激情
 418314：打的很爽
 321275：这剧情发展真是光速不过，这就是汤浅吧
 748420：什么年代了还在玩传统愧封剑？
 大哥：打个炮先
 457005：前半段的台词写的也太赶了吧
 1060583：删除了回复
 hazard：这画风、这剧情、这演出也太汤浅了，看爽了
 byd修炼这么久一下就沦陷了是吧

第2集
 derrick：阴谋论总觉得父亲是养子杀的。。。
 chengweijiuquan：卧靠，暂停学姿势。
 dybnu：这鸿门宴……熊孩子真能玩，猴子好可怜。
 spiritistz：精彩极了！
 skysweetdark：还没问下秘传，老爷子就死了
 sha1360：突然就挂了 楼上说的有道理
 climber：节奏好快，男主性格爽。
 347384：开了个脑洞……不会是兄妹吧……
 bzmlms：好看好看。
 bruse：主角关键时候总是拉肚子，是某种心理阴影？
 ackton：剧情进展好快。
 俊彦和由香四处旅游娱乐，心思渐渐远离了剑道，水平下滑，训练中表现不佳。实战中，俊彦虽然过程表现不错，但每次轮到最后一击终结食人鬼时还是会想起“我是你的新妈妈哦”，接着拉稀，最后还是靠一马杀死食人鬼。由香的前男友还纠缠着由香。俊彦继续常常与由香约会，由香在俊彦背后写下我是食人鬼，告诉俊彦自己迟早会告诉你我写了什么。俊彦邀请由香之后来见父亲，正式认识一下，没想到紧接着俊彦就收到了父亲死亡的消息。父亲是被食人鬼杀死的，一马认为这是宣战，下令搜集一切可疑的食人鬼信息，全部杀了。由香来参加葬礼，一马等人早已做好准备，瞒着俊彦，给由香安排了鸿门宴。宴席上，大家给由香喝了加了药的饮料，一马接着摊牌，表示自己知道你是食人鬼，父亲死去的现场有玫瑰乳霜味道，和由香身上的一样，由香否认自己杀了一马父亲，但终究还是压制不住了，变身食人鬼，大家要砍由香，俊彦持剑护住由香，双方僵持，另一边大门处闯进一个食人鬼，愧封剑的大家被分散了注意力，俊彦带着由香跳窗落到电车上逃跑。
 craitch：3.1倍速。易々と動じた.
 418314：展開好快
 748420：逃亡，说实话大哥确实荷尔蒙上头了

第3集
 rinie：沾水會變回人形？
 弟弟對哥哥的執著真可怕～
 derrick：碰到水变回来。。是不是太弱了点
  >>tvcx2010->derrick：我觉得碰到水只是取回了理智，背景的色调也能看出（红色与蓝色的对比）
 chengweijiuquan：打码神、手语笑翻
 spiritistz：跳进泳池的一幕好美
 skysweetdark：一集一性爱
 sha1360：打手势交流那段萌死啦w  在满是玻璃的泳池中旋转亲吻的一幕好浪漫哦~
 bzmlms：伴随着危险的浪漫。
 bruse：手语笑尿，冲水就会冷静下来吗？
 night_man：泳池part好美
 xchxd22：水只是让人冷静了吧。
 
 跳进泳池前有个投药的镜头，是真被人投药了，还是暗示要变怪物?
 554646：经费满满，色彩线条品味不错
 ackton：俊彦和由香二人坐电车私奔，电车上被组织里的人追杀，但最终还是逃了。二人在宾馆浴室里亲热，由香过于兴奋，变身食人魔差点杀了俊彦，俊彦及时冷水浴让由香冷静下来。接着二人发现窗外有个巨人在寻找自己，大概是组织派来的，二人躲在窗户两边，用手势交流如何处理，二人都误解了对方的意思，不过还好巨人自己走了。二人继续坐电车来到由香叔叔这，叔叔有个别墅，他本人空难死了，其妻子老年痴呆在养老院。二人凭由香小学时在这的记忆寻找别墅。附近正举行庙会，由香帮小孩把灯笼点亮。由香回忆小时候的玩伴小绿，其母亲和妹妹和她都是食人魔血统，都因血液浓度太浓，再也无法变回人类了。由香想到这里，有些绝望，认为叔叔的别墅肯定也没了，地球上已经没有自己能去的地方了。车开过，灯照亮前方，二人发现别墅就在前方，在俊彦鼓励下，终于又振作起来。二人来到别墅，这里有很多叔叔的奇怪收藏品，还有其买给其妻子的大量鞋子，俊彦帮由香穿上了高跟鞋。二人吃了晚饭，似乎都有点醉，由香变身扑向俊彦，二人一起掉进室外游泳池里。由香恢复正常，二人在泳池中拥吻，上岸后，由香让俊彦杀了自己，如果自己被爪完全吞噬了就杀了自己，由香表示自己母亲就是爱上了人类男性，最后被他杀了，自己肯定也是这样，注定被所爱的男人杀死。俊彦表示我们一定能建立起属于我们的新方式。一马这边发明出了新机器。
 craitch：3.1倍速。美無い機体……
 748420：我看纯纯是星宇吧
 457005：好浪漫的一集
 hazard：节奏开始慢下来了，接下来是写什么逃亡日常吗
 二人的爱情好压抑

第4集
 derrick：这么搞啊...
 chaucerling：人反而去啃食兽
 dybnu：好残忍的故事。人比食人兽可怕。
 spiritistz：。
 sha1360：最后是久太郎杀人放火的吗。。。
 bruse：这。。
 真的是被那个女人杀的？！
 331562：虽然这种女人爱男人杀的故事看过好几次，但还是很动容
 554646：居然是这么悲催的一个故事，怎么感觉有点像封建时代女性的悲剧命运
 ackton：这集是回忆，人物关系真复杂。
 俊彦和一马他爸桃田十藏年轻时和柿之木刃和白眼圈的大叶久太郎三人并称为愧封剑的三羽乌，是竞争神代的最强三人。三人有一次在路上救了被流氓纠缠的女性上月春美，春美随后来愧封剑工作，是全员男性的道场的靓丽风景线。相处中，十藏和春美关系升温，给春美买了玫瑰乳霜。一次猎杀食人鬼行动后，春美无意看到了兽爪，一瞬难以压制自己食人鬼的身份，暴露了，春美表示自己一直用意志力压制着不变身，常年无家可归，三羽乌三人最终还是决定相信春美，收留了她。之后馆长安排三人比武决定神代人选，刃希望学习秘技兽爪，馆长表示所谓兽爪就是把自己手臂砍了，装上食人鬼的兽爪罢了，如果能压制住它那就能得到强大力量，如果不能，那就会完全变成食人鬼，千年以来很多人尝试过，都失败了。比武开始，大叶弃权，十藏和刃决斗，放水输了，刃质问十藏，十藏表示春美怀了自己的孩子，我不能一边做愧封剑的首领一边和食人鬼结婚，十藏自愿放弃了剑道，刃从小就一直想和十藏比高低，听到这话很气愤。之后刃成了首领，与前任馆长的亲戚明美结婚，明美和前夫的孩子利江也跟了过来。十藏把寄放在别人家的前妻的儿子俊彦叫了回来，春美曾与食人鬼男性结婚，现在还没离婚，所以只能和十藏同居，没有结婚，春美拥抱俊彦表示自己是俊彦的新妈妈。利江和俊彦一起玩过家家，十藏和春美就说你们可以结婚了。大叶开了新部门，专门收集食人鬼的信息。刃得知有个村子住着上百个食人鬼后，杀了过去，刃希望大叶帮自己把手砍了，装上兽爪，大叶不敢，刃自己来，最终失控了，成了怪物。十藏问春美能不能把手臂给自己，春美表示自己这两年已经得到了一辈子的幸福，交出了手臂，十藏砍下春美手臂装上自己身上（俊彦在楼上看到了这一幕），变身和刃展开战斗，弥补了之前没有认真比武的遗憾，最终十藏击败了刃，醒来发现自己身处一片火海，周围死了很多人，春美也死了，十藏只好抱着俊彦和自己小儿子跑了出来。回到现在，已经成了老头的十藏晚上突然发现春美站在自己眼前，走了过去，被兽爪捅死，这就是十藏被杀死的真相（现在才发现十藏的胳膊是机械的，看来他是把自己身上春美的兽爪砍了避免兽化）。
 craitch：3.1倍速。誰も2婚したか.
 418314：老套但好看的展開
 525775：经典一大堆后代，经典重复上一代
 748420：他只是想变强，他有什么错！
 alxec：男人之间的约定啊……
 599784：好古典的剧作
 hazard：虽然很老套，但还是挺精彩的

第5集
 byzod：好汤浅的一话
 chengweijiuquan：那男人好贱，放水给对手等同于对手已经输了一样。
 dybnu：可怜的胖子……这集真的让人很感动，然后……有报复社会的冲动。
 spiritistz：哈哈哈结尾太神
 skysweetdark：黄赌毒，涉嫌欲望的人，不能沾啊。床戏又玩出新花样
 sha1360：这组织里的人一个个都被食人鬼勾了魂简直聊斋  最后。。。汤浅你狠
 bzmlms：结尾好棒
 bruse：胖子死得惨啊~
 331562：凄美动人的爱
 375702：世界观逐渐完整了起来。终于明白为何薪水这么低了活动又地下了，从根源上断绝欲望，无欲使人强大，有欲望就有敌人可趁之机。
 ackton：看着看着有点寄生兽+尸鬼的感觉。
 一马野心勃勃，开始愧封剑公司化进程，希望改变传统，使组织为人所知，成为与政府合作的机构。大叶背后支持，一马拉了三个亲信和利江，准备把他们推成干部，给了不少奖金。其中一个梅田有了钱后来红灯区消费，被一个女孩姬子勾了魂，梅田之后与她约会，二人分开后，梅田发现礼物忘送了，又跟了上去，发现姬子不知在和谁打电话，说梅田大概是愧封剑的一个小头目，梅田怀疑姬子是间谍，不过也没有说出口。一马喜欢利江，但利江还不能完全接受一马，心里还是惦记着俊彦。之后的一次行动，梅田得知目标是姬子（本名杉月操），提前找到姬子带她逃跑，虽然已经知道姬子是食人鬼但梅田还是选择相信姬子，一路突破愧封剑的包围，二人成功逃跑。一马这边有些气愤，大叶正好来要道场的资料，一马让利江去十藏的房间拿，利江无意闯进了十藏的密室，在这里发现了十藏和春美的过去。大叶这边给一马章鱼丸子吃，一马表示父亲一直告诫自己不要吃章鱼，但最后还是吃了，大叶在一旁问一马，你的头发颜色是染的吗（一马估计是春美和十藏的孩子，大叶不知在计划什么，是想让一马现出原形吗）。俊彦这边把由香绑在床上操作。姬子表示梅田真是个好人，但最后还是杀了他，只留下一个头。
 craitch：3.1倍速。何のSM Play。
 418314：橫山演出好強，漂亮的多線敘事
 結果都是內鬼
 748420：最基础的经济原理吧，有钱了谁还卖命啊
 alxec：四对人鬼恋，四种结局。
 fzsxhdyl_1110：小黑祐一郎四五集的腳本有異曲同工之妙
 guishda666589：这集太有水平了
 hazard：愧封剑神了，出去嫖都能遇到食人兽
 1007348：愧封剑可能会倒闭，但绝对不会变质

第6集
 rinie：你們是在逃亡嗎你們根本是在度蜜月吧www
 evefeiniao：这shou交真凶残
 derrick：度蜜月......玩脱了23333
 chengweijiuquan：葵花点穴手、好熟的桥段、笑趴了这集。
 dybnu：又治愈又搞笑，猴子超神
 skysweetdark：这一夜，好生猛
 sha1360：这集笑死我了  猴子已超神侦探先生好人啊！
 bzmlms：做得好猛，墙都裂了……
 bruse：哈哈哈，猴子太强了！我也要拜猴子为师！
 世界第一高侦探~ 好人啊~
 感觉不可能恢复正常人的吧，那个机构肯定是个坑
 463772：好暖的一集
 331562：好荒诞，好黑色
 375702：笑裂了简直
 ackton：开头先来个民俗学者谷川元基吃人记录。巨人侦探继续追踪俊彦和由香。俊彦早上醒来出门练剑，留下纸条让由香不要离开建筑，从墙壁上的抓痕可以看出二人度过了激烈的一晚。这天是由香生日，由香醒后出门来超市购物，路上听说有个巨人来了，正在找人，由香感觉不妙。俊彦练剑再次遇到了第一集那个猴子，俊彦把猴子认作师傅，让猴子教自己技术。傍晚，由香做饭，做了顿丰盛的晚餐。俊彦晚上回来，二人一起吃生日宴，俊彦表示自己之前的生日都会得到礼物，即愧封剑的各种秘技，俊彦被迫经历艰苦的练习，所以对生日没什么好印象。由香让俊彦教自己之前逃亡时在电车上使用的点穴术，由香天赋强大，很快就学会了，把俊彦定住，但是不知道如何解除效果。这时巨人发现了二人，闯了进来，由香赶快把俊彦藏进衣柜。巨人表示自己是流浪的私人侦探，对方只让自己找到由香和俊彦，没有下一步指示，不过之后也有可能会让自己杀了二人。巨人说自己在开玩笑，由香请求巨人放过自己和俊彦，二人只是想在某处稳定下来，幸福生活，自己会去一个叫王宫/OQ的地方，据说那里有人提供免费医疗帮助食人鬼变成人。猴子偷偷把俊彦转移走，一路带到一个瀑布里，俊彦在经历了一顿折腾后终于恢复正常，拿刀杀了回来，没想到巨人已经和由香有说有笑了。三人就这么一起吃晚饭，由香表示自己的菜模仿了母亲的味道，但其实她很早就去世了，巨人表示母亲在自己出生时就死了，因为自己体型太大了，巨人拿出了母亲的照片，由香表示自己没有。由香说自己经常会想象母亲是什么样的人，会做什么菜，巨人被感动了，接着其父亲打电话来问追踪情况如何，巨人表示没找到。巨人给了名片，自称bon，世界第一高侦探，祝由香生日快乐，第二天和猴子一起离开。
 craitch：3.1倍速。何処から来た巨人
 418314：前面是放了真的屍體照片吧
 哈人
 到是整體氛圍不錯的一話
 748420：巨人！
 r2365799396：巨人好人捏
 brainix：怎么突然变搞笑片了
 768614：风格一转，不会是暴风雨前的宁静吧
 fzsxhdyl_1110：幽默溫馨的一集
 hazard：巨人探头也太吓人了，猴子杀疯了

第7集
 rinie：七集之癢，女人們與其低水準地爭吵還不如直接開打
 弟弟的便當已經做出來了啊……
 derrick：七
 女人的战争
 dybnu：弟弟好惨……被政府骗，手下倒戈，女人走了，就差自己变怪物了……
 weber：这集感觉脸画崩了，明明很赞的……五官线条多了好多杂线
 wanlisxjc：开头由香的画风好像变了个人，半天没认出来。
 216553：这集质量下滑太多
 lithium1394：小林治什么情况？虽说是一人原画但也不能这样吧。前半段作画还算稳定，后半段除了肉体就是越来越崩……
 skysweetdark：刀剑神域、湖南、江西
 foreverkeai：也是会玩
  >>375702->foreverkeai：二刷的时候才注意到 吓了一跳
 sha1360：原画撑不住了啊  女人打架有点意思  弟弟。。。已经不忍心看了
 wudiangongyuan：小林治玩放飞自我，但离几位老害差一些呢。绘柄不稳不是问题。
 bruse：哎~ 弟弟被利用了~
 为什么我没看出来画面崩了
 412281：俊彦……我好气
 375702：青梅VS天降经典
 仔细一想，这次这位还真的是
 物理意义的天降
 ackton：利江了解了十藏的秘密，但不想破坏这个自己从小一直生活的地方，选择隐瞒。利江对俊彦难以忘怀，俊彦身上的定位器一直有效，利江请求愧封剑负责信息处理的阿信告诉自己俊彦的位置，利江瞒着一马，追了过去。一马这边为了公司的发展非常努力，但从另一方面说就是加大了对手下的压榨。大叶威胁一马，如果愧封剑想成为警察的附属组织，之后要提供两倍目前量的兽爪，政府研究需要，一马没办法只能答应，继续强迫愧封剑的大家在人手不足的状态下战斗。大叶与愧封剑有药物交易，一马认为武士这样做不好，但大叶表示难道用机器人就可以吗。大叶还想让自己的儿子之后做公司的社长，一马做馆长。一马最终开始借酒消愁，利江发现一马开始吃生肉了。俊彦这边和由香每天就是在偏僻的小地方逃亡，保持低调朴素的生活，由香有些受不了了，还想与俊彦做，但是一兴奋就会变身，最终二人的矛盾开始增长，由香一个人离开冷静。俊彦这边也有些想回愧封剑，这时利江出现了，利江脱下衣服，钻进了俊彦心中的空隙，二人发生关系，利江想带俊彦回愧封剑。由香这边买了验孕棒发现自己怀孕了。由香回来发现利江和俊彦在一起，两人吵了起来，俊彦把二人分开。最后突然冲天而降一个食人魔控制住了俊彦，这男人（似乎是由香前男友）表示要把俊彦作为人质。
 craitch：3.1倍速。此れからは紋切り型しか無いのか？
 418314：樂
 非常樂
 小林治太任性了
 525775：吕子乔.jpg
 748420：寄，邪恶组织控股武士集团
 brainix：小林治的粗犷烩饼另说，但是这次的演出感觉也不是很有趣啊，平移和静止卡太多了看起来就很廉价
 919717：逆天，但看着很乐
 hazard：好猎奇，打起来打起来

第8集
 rinie：開頭獵奇，到拷問那裡就變搞笑了……岳人老大真有犧牲精神
 derrick：这关键部位打码...
 拷问好逗比....233333333
 chengweijiuquan：超喜感
 dybnu：老大真男人，打斗好喜感。
 自杀犯那一幕真是……
 女人的手！所以，犯人原来是你吗！！
 216553：倒叙？
 skysweetdark：成龙式的幽默。
 sha1360：老大是个男人啊  这拷问6666 男主坐着椅子踢人那幕也太逗了吧
 347384：搞笑元素
 bruse：这用刑方法，绝了！
 原来把兽爪拿去做药了！副作用是会有几率变怪物。
 自己只有半截了还想着骗主角，那就继续躺着吧！
 night_man：十八分半由香把俊彦扔出去那个打斗也太生草了吧
 375702：牛头人，出动！
 b part太好看了我的妈。怎么会这么好看呢.....
 ackton：一看标题就想到血有铁的味道。
 开头一个男生好不容易和喜欢的女生接吻了，结果眼睛一睁，发现自己成了食人鬼，女生已经在自己嘴里了。感觉每集开头的这些食人鬼大概都是大叶故意散播出去的人造鬼。上集最后出现的颊张岳人，即由香前男友，第二集出来乱杀给由香俊彦逃跑机会的男人，把俊彦绑着，拷问俊彦。岳人和第一集那帅哥是一类，都是可以靠闻特殊的气味完美控制变身的食人鬼，不会暴走。岳人告诉俊彦杀了你爸的是其身边的人，是杀了他能获利的人。岳人问俊彦最近大量闹事的自己不认识的食人鬼是怎么回事，你们卖的是什么药，把我们的爪子收集起来干什么，还有关键的25年前，有个愧封剑的不知是人是鬼的家伙屠了一个村，这是谁干的。岳人和在场的其他一些鬼都是这次事件的受害者。俊彦面对这些问题大部分都是真的不知道，回答不出，但最后面对岳人的你爸杀了由香的妈这一自己亲眼所见的事实，俊彦无法回避。岳人留着俊彦有用，给俊彦蒙着眼罩，打麻醉药，假装砍了俊彦的手，其实什么事都没发生，俊彦被吓得不轻。岳人表示由香肚子里的孩子可能是自己的。愧封剑的间谍被抓，送到俊彦面前，岳人表示吃了药的人力量增强，同时没有痛觉。观察许久的愧封剑这边发起了猛攻，食人鬼也早有应对，双方战斗激烈，都损失不少，俊彦由香趁乱逃跑。最后一马开着机甲亲自上了，面对俊彦由香正要攻击，岳人帮他们挡了一枪。一马正要继续突然头痛无法坚持，岳人让俊彦和由香逃跑，作为同道中人，岳人对俊彦还是有一定信任，希望他保护好由香。岳人转身与幕后boss大叶展开了较量。
 craitch：3.1倍速。何のPlay
 on1y_sunny：所以到底为什么开头要安排一个排泄的情节……其他的恶趣味我都能接受真的
 525775：md原来是假切啊，我还以为是演出手法呢，给我吓够呛
 再看了一遍应该是bgm太严肃了导致的
 748420：老大实在人
 688894：我猜孩子是男主的
  >>688894->688894：感觉日本人对纯爱这种东西其实早就无所谓了
  跟现在比当年那帮人还是挺收敛的
 599784：目前最猎奇的一个开头
 898207：大哥人不错
 873877：这集观感真的好，多方剧情收束，结合上前面几个小伏笔一下就把岳人的形象撑起来了，王道的成熟男子气概型角色，很有魅力，而食人鬼的身份和对个体感情的重视正好又把他与作品里象征父的角色（典型的例如最后与岳人对峙的大叶）区分起来，很妙
 fzsxhdyl_1110：田中分演導致開頭直接萌系風了

第9集
 rinie：驚覺變身不會對一副造成影響（戒指就更誇張了
 derrick：这湖真神奇，画面感好好
 我已经看到结局了
 dybnu：湖好美！怪不得不让杀新型食人鬼，米老鼠是原来是你！
 老两口真是立了一路的flag啊……
 188184：喜欢这一话
 spiritistz：真是..残酷
 216553：天空境片场再次强势登场
 hc：就算二周目也觉得很残酷
 sha1360：太惨了想起了哭包第8话。。。
 bzmlms：一般看到两个食人鬼干架最优的处理方法不是 坐山观虎斗 吗……主角怎么还主动参战的啊
 bruse：喂了一口糖突然发现是苦的。。
 大boos又出来了，真能追啊~
 490411：神回！
 night_man：好难受
 xchxd22：上去砍食人魔是为了给两位老人复仇吧。
 男主角传统艺能，一砍食人魔就窜稀
 ackton：二人逃离，一路步行，来到了不像是日本的地方。一辆面包车开过，车上是一对老夫妻，他们邀请二人上车，自愿带二人前进。老太眼睛瞎了，但是相应的听觉变得非常灵敏，可以听出俊彦由香的年龄体重等信息。老头一辈子建设发电厂，去过很多国家施工，快退休时遭遇事故双腿瘫痪。二人就这么互相扶持，决定一起出来旅游。有警察拦停面包车，表示附近别墅有杀人防火事件，让老夫妻小心，同时想检查车上的东西，俊彦由香躲在毯子下，老头在警察掀起毯子前说这上面有猫尿，警察最终没有检查，放行了。四人在车上交流，喝茶吃饭度过了愉快的时光，来到了二次元横店，天空之镜乌尤尼盐湖。俊彦由香帮忙做饭，晚饭时，老夫妻二人表示刚才买到一种据说包治百病的药，可能明天我们就能恢复正常人的状态了（大叶卖的）。之后一天，车开到海崖边，俊彦由香二人到海边看海，想到了各自过去和一马和岳人的相处经历，二人希望能更正常的生活下去，由香提出想去王宫变成人，俊彦认为去由香的村子可能能找到线索。二人回到面包车这，发现两个食人鬼正在战斗，老夫妻不知哪去了，俊彦拔刀砍了食人鬼俩胳膊，由香遭到攻击后也自动变身了，俊彦可能是想到童年阴影，再次在准备砍头时腹泻。俊彦发现倒下的食人鬼变回了人的状态，是一路开车的老头，由香不受控制的击败了对手吃了它。由香恢复正常后，发现自己把老太吃了，有些崩溃，认为自己最终还是食人鬼，永远无法和俊彦正常相处。由香跑开，来到树林，这时大叶突然出现在身边。
 craitch：3.1倍速。経典的な下痢。
 418314：痛
 這個逆天設定還在啊
 525775：平时昏暗逼仄的近景显得盐湖格外美丽
 748420：事到如今还纠结有什么用啊
 768614：汤浅你还是人吗
 898207：小心翼翼维护的未来在现实面前压倒性的无力呀。两个相爱的人类在一起生活都要不断磨合，人和食人鬼的结合面对的困难只会更多
 919717：最痛的一集
 fzsxhdyl_1110：腳本和海馬第六集有相似之處，但情緒和氛圍把握遠勝海馬
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：小黑祐一郎擔任腳本的幾集能看出明顯的共相（ep4、5、9），尤其是那種疾捩但合理的現實主義結尾，同時在人物和情節的安排上可以說是預演了海馬的第六集。
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：過程類似辛口バースディ以對話為主體的溫馨展開，但收尾卻沒有其happy ending
 hazard：好沉重的一集

第10集
 rinie：總有些人被主角光環的陰影籠罩著。
 216553：色彩运用玩出花了
 hc：我操
 tvcx2010：看到孩子把母亲杀死，很难受。一马头发变金色了，是食人鬼的血脉压倒了人类的血吗？侦探是好人啊
 bruse：这后面太糟心了！
 猴子师傅你想想办法啊！！！
 490411：这话我有点觉得汤浅附身大叶的感觉（超强），整个愧封剑和动画都在他的支配下……
 331562：这集分镜好强
 ackton：俊彦找不到由香，有些无助，这时大叶出现了，大叶直接摊牌，表示所谓的OQ即大久，就是自己的公司，自己吸引来大量食人鬼，用他们做实验，收集他们的兽爪，而由香作为少见的纯种也是重要实验对象，老夫妻就是吃了自己的药变成食人鬼的。俊彦愤怒的攻击大叶，但是大叶早已给自己装上了兽爪，实力强大，击飞俊彦。俊彦被巨人侦探发现，侦探表示大叶就是自己的父亲，本来自己是想阻止他的，但自己也打不过他。大叶这边利用债务陷阱威逼一马，还准备让自己儿子做社长，一马非常气愤，表示自己要维护愧封剑的传统和荣耀，但最终一马还是完全敌不过有钱有势的大叶，愧封剑的成员渐渐都被大叶吸收过去了，愧封剑成了空壳，最后加上利江只剩四人。大叶亲自来到道场，击败一马，表示压倒性的力量才是最重要的，接着大叶表示现在的技术可以很完美的给人装上兽爪，利江就很适合。利江想保护愧封剑，接受了大叶的提议，接过名片准备去OQ。俊彦这边想变强阻止大叶，俊彦从侦探这得知其实利江的后爹刃还活着，被关在大叶那里。侦探露了一手，侦探能很好地控制自己的兽爪。俊彦于是提出和侦探一起去救出刃，大家合作最终击败大叶。一马最终终于发现自己也是食人鬼，双手是兽爪，利江安慰着他，表示会和一马在一起。第二天，一马起来，发现身边一个人都没有。利江来到大叶这边。
 craitch：3.1倍速、全章曵いた。此れ迄ね。
 awesome_failure：什么ntr
 418314：中村建治+湯淺政明
 獨特的體驗
 768614：什么经典ntr剧情。压倒式的绝望
 fzsxhdyl_1110：中村健治分演，目前在鏡頭上最花哨的一集

第11集
 derrick：利江妹子
 两妹子这下真打起来了...
 chengweijiuquan：艹，这老头，恶趣味、挑拨离间、煽风点火、好处全收、有事走人，简直就是人渣，就连你儿子都要大义灭亲了你说你是不是人渣。
 dybnu：大家都好惨……所有人都无家可归了。
 skysweetdark：这是，小孩子写的脚本吧
 sha1360：这。。。。利江的残肢也太？！ 一马也超惨。。。
 tvcx2010：这黑幕太没逼格了，像个小丑。但一切为了儿子。侦探不希望他爸爸死吧。前面一集的台词“我也是大叶啊”。一马的设定太悲剧了，最后还能保持自我真是很厉害啊
 bzmlms：大叶真的好变态……
 bruse：最强拱火王 大叶！如果我是女主我变身第一个就把大叶给撕了！
 “爸爸，你没朋友吧！”这大概是大叶受过最重的伤吧
 night_man：恭喜大叶成功进入我的最恶心反派之一
 xchxd22：大叶好坏哦
 420325：剧本太烂了。
 ackton：利江来大叶这里做检查后上了手术台，面对俊彦打来的电话，利江表示自己是愧封剑的女人，会阻止大叶的。大叶麻醉了利江后，警察的人突然来了，准备处理大叶，但是大叶早已不是人了，子弹对大叶无效，大叶把对面几个秘密警察直接灌水泥沉到海底去了。大叶回来给利江做手术，其实所谓的高级技术都是骗人的，还是老一套，把手切了，装上兽爪，大叶表示十藏和刃被兽爪控制了精神很可能是自己的药导致的，自己用他们的兽爪做了不少实验。大叶在利江耳边不断说些什么唯一支撑你心灵的愧封剑土崩瓦解，喜欢的男人被别人抢走等话干扰，最终利江被兽爪控制了精神。大叶又来由香这边说利江抢走了俊彦之类的话试图激怒由香，由香控制着自己不变身，最后大叶给出了岳人的尸体，表示利江装上的兽爪就是岳人的，由香终于忍不住了，变身。两个食人鬼就这么打了起来，由香击倒了利江。大叶准备取其中胜者的最强的兽爪给儿子装上，侦探这边接到大叶的电话拒绝了这一想法，表示自己不想再变强了，自己只想和大家做朋友，爸爸你没有朋友吧。一马这边在密室得知了真相，无法接受自己是食人鬼的现实，让手下拿刀来后山，让手下把自己杀了，但手下不敢动手。
 craitch：3.1倍速、全章曵いた。
 awesome_failure：啊这，汤浅是恶堕本子看多了吗
 748420：父慈子孝
 768614：反派的动机很简单，手段却极其变态、残忍。汤浅用极具张力的剧情和分镜塑造出来，淋向观者的一场苦涩的雨
 fzsxhdyl_1110：太過降至惡意導致我對獸爪的觀感急速下降的一集
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：有機會我要做個幽默土虐奇異搞笑的單集收納目錄靈感就來自獸爪ep11
 hazard：剧本越来越猎奇了，整个故事也挺俗套的

第12集
 derrick：后面那段风格..
 chengweijiuquan：开头好赞、臭老头好贱、好赞好赞下回结局。
 110531：三原三千夫一人原画单刷
 dybnu：弟弟好可怜……
 lithium1394：这一话玩得真开心
 skysweetdark：总感觉，日本特别容易产出这类精神异常者
 sha1360：弟弟和利江都太惨了  这老头我已经无语了。。。。
 bruse：弟弟和利江真的是太惨了，仔细想的话他们俩也挺没智商的，那么容易就被大叶利用了，希望结局不会更糟心吧~
 桃太郎的故事 白狗=大叶儿子 猴子=猴子师傅 雉鸡=仁？
 愧封剑封的是内心的鬼！ 点题
 ackton：最后这几集越来越魔幻了，有点心灵游戏的感觉。
 俊彦和巨人找到了刃，但刃已经对剑道之类的东西绝望了，表示这都是谎言，看到由香照片和利江后有点发疯。俊彦希望刃和自己一起去击败大叶，但刃表示无论怎样战斗都赢不了他，他会攻击你那不能正视现实的心灵。俊彦表示自己会像父亲那样坚持变强，离开去与大叶战斗。一马这边吃了手下，回来找阿信，阿信表示之前很多食人鬼其实都是人，是因为过量用药变成食人鬼的，这些药里有兽爪的细胞，一马可能是药喝多了，利江也在大叶那。于是一马短暂理智了一点，开车来找大叶复仇。一马找到奄奄一息的利江，利江表示自己会和一马在一起的，一马回想起小时候自己被同学们欺负，自己躲在利江后面，俊彦出来赶跑了对面的人。一马又发现了利江的日记，当一马清醒过来发现自己咬死了利江。一马继续发疯似的来找大叶，被大叶用大章鱼束缚了起来，兽爪被切下，装上了大叶的双腿。大批警察包围大叶大厦，大叶直接放毒气把警察变成食人鬼，还以自己大厦顶层的大量毒气存货作威胁。俊彦这边抱着一马的尸体哭泣。大叶过来了，俊彦拔刀准备封印大叶的鬼心。
 418314：阿信面臨生死威脅了竟然還沒跑，還幫助了一馬
 也算是很講義氣的人，仁義已盡
  >>693921->418314：简直是外挂一样的存在
 748420：不懂要怎么翻盘，大概寄了
 alxec：这要怎么结局……
 768614：写后面这几话的人还有人性吗
 fzsxhdyl_1110：高橋敦史+三原三千夫，高飽和銅色的切換，演出想法帶動敘事，在致郁這個維度薄紗11集了
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：身體表現主義的席勒式線條

第13集
 rinie：特別地獵奇啊這一話
 幹壞事的人果然都有理由（靠
 一直很好奇大巨人的媽咪是誰，以及他為什麼這麼巨大？
 derrick：爸爸国是厉害，一发就搞定
 chengweijiuquan：打BOSS结局，男主拉肚子的老病治好了？
 铅球手！原来还有留有这样的伏笔？猴子左撇子原来也是伏笔！！
 结局又来晒恩爱闹啥啊~
  >>chengweijiuquan->chengweijiuquan：二周目 原来男主穿了纸尿裤
 203882：前 2/3 段我基本是这表情 
 
 看到结尾发现看上去还是好像还是爱情片么
 dybnu：男主你不是会拉肚子的么！
 216553：本质纸尿裤广告片
 zhksoul：精神污染……
 lithium1394：突然想到，如果俊彦装了由香的兽爪，是不是能名正言顺地说“我最爱的是我的双手呢”……
 skysweetdark：莫名其妙死了一堆人，男主角其实你才是罪魁祸首吧
 sha1360：最后一集玩的真HIGH  大闹特闹呀www
 tvcx2010：有点烂尾的感觉，大叶就是那种毫无理由的疯子嘛
 bruse：哈哈哈，纸尿裤广告实锤了！
 大叶这个反派，是真的渣啊。
 各种伏笔收回，最后桃太郎过上了幸福快乐的生活~
 这个求婚好浪漫，以后我也要这样求婚（如果能有那么一天的话~）
 ackton：结尾多少有些随意，感觉这片在汤浅的作品里好像相对没什么内涵，更接近爽片。
 俊彦和大叶一番乱斗，俊彦被压制，被砍断一个手，由香想把自己的兽爪给俊彦，俊彦坚决拒绝。大叶的头可以和身体分开，大叶的整个身体都是食人鬼。大叶准备把大厦顶的食人鬼气体储罐通过轨道滑向市中心，巨人艰难保持圆形球罐的稳定，最终球罐还是滚向了市中心。阿信打来电话告诉俊彦这球罐是用大叶的眼睛控制的，由香打电话给巨人，巨人把爸爸大叶的头扔了过来，终于实现了扔铅球的愿望。猴子和由香俊彦使用大叶的眼球控制球罐，使其停止了滚动。大叶头和身体归位，再次与俊彦战斗，俊彦快不行了，刃出现了，带着一堆春美的克隆体，点明了刃就是喜欢春美。俊彦也终于想起来了当初大叶向春美求爱失败杀了春美，自己因为恐惧封印了这段记忆。大叶的头长出翅膀飞走，俊彦抱着他的头一路飞到高空，大叶继续重复自己的理论，人的思维感情记忆都是没用的，俊彦拆了大叶的翅膀，二人一起掉了下来。大叶摔死，俊彦在跳伞教练由香的救助下活了下来。大叶大厦在卫星武器攻击下化为碎片。一段时间后，画面来到俊彦由香巨人刃几人在小飞机上飞行，由香再次表示自己是食人鬼，不能再给俊彦添麻烦了，背着伞包跳下飞机。俊彦没有带伞包直接跳了下去，让由香救自己。俊彦向由香告白，二人亲吻，俊彦把戒指藏在嘴里，由香戴上了戒指，以二人的吻结束。ed后，猴子终于找到了妻子和孩子。
 418314：看起來是很滑稽的解決問題了
 summertimesadne：所以做爱的问题解决了吗
 748420：好吧，很疯癫的收尾
 alxec：汤浅式结局
 688894：其实就算男女主什么都不做
 所谓的“反派”最后还是会被日本政府一发秒掉
 brainix：？我看了啥玩意
 768614：如果说前几话展现了汤浅写绝望故事的功力，那么这最后一集则是他不留余力的癫狂发泄
 898207：猴师傅也得到爱情了呀
 fzsxhdyl_1110：太幽默了
 hazard：最后几集爆成那样就知道会烂尾，所以我到底在看什么
