第1集
 youyue：BGM满载
 比我想象的要有趣，小说还只看了开头一点
 真不知道要是新房来做会变成什么样
 lhb5883：新房还是算了 那原作粉碎机
 xuyifan236：开始补番
 utusemi：超级恶搞的妄想w宅男遇见女神的感觉ww
  >>zainer->utusemi：漫画很不错啊
  >>utusemi -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：不出意外会补漫画的
  >>zainer -> utusemi：d家里蹲的现状
  >>utusemi -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：不及佐藤啦
  >>zainer -> utusemi：本人过过一段家里蹲的生活，半年不出家门
  >>utusemi -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：。。。
  >>392128->utusemi：+1,男主那精虫上脑的妄想
 133886：让人笑不出的搞笑作品。
 orgsun：一起噗鲁噗鲁琳吧~
 ふしぎ・プルプル・プルリン・リン! 
 http://www.xiami.com/song/3522358
 ふしぎ・プルプル・プルリン・リン!-電波ver.-
 http://www.xiami.com/song/3522374
  >>269972->orgsun：噗鲁噗鲁琳~
  开头男主和噗鲁琳那段看得我很开心
 lostanother：为什么标签里会有搞笑？
 mwlls：噗鲁噗鲁琳~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 vicdan：动画里都是骗人的
  >>312525->vicdan：你哭着对我说～
 283154：op让人印象深刻 北川胜利的典型曲风 剪辑很不错 这ed人声还没响起来的时候 就感受到了一股绝望的既视感 一看歌手果然是。。。
 chu2otaku：像梦一样的展开
 除此以外都不像梦w
 rog_defwang：其实我也知道该怎么做
 其实只需要走出这一步
 其实今晚本就想去那儿
 其实早就习惯了骗自己
 232189：出现在家里蹲面前的妹子，还对你说「我是来帮你的」
 这才是天大的阴谋吧
 windrises：我对海报很感兴趣
 
 -----------
 查了一下电脑桌正上方的海报是电影水牛城66
 288280：奇怪我也想到了新房
 216493：阴谋！
 我居然会以为对门放噗鲁琳的是女主
 482490：女主是天使啊
 275611：隔壁挥之不去的音乐,混乱且重复的叙事,使我感受到了与男主同等的堕落与思绪紊乱.
 作者很懂男人啊,初次露面时女主角即使一言未发,就已经足够迷人了
 果然男生都是妄想驱动型生物啊,彻底失望了()
 311148：一个人来公园没事么(
  >>311148->311148：草，刚问就看第二集说了
 ryokoko1010：自下而上带点狡黠的目光太勾人了……受不住
 500757：哪里可以送妹子？都是阴谋！阴谋！
 craitch：没找到蓝光，DVD音质配上男主声优棒読み几近折磨……片尾曲什么鬼？直接跳过。
 klove：成为otaku一定是动画片的错
 592541：两个中二病相遇了，有趣的开头说来我也。。。
 yinleng：好有意思……配乐怒刷存在感，分镜好
 okkr520：离谱，妄想初次见面的女生穿修女服紫薇属实蝈蝻行为
  >>lazulitesacredf->okkr520：确实有点，长期宅在家的多半有点阴湿罢（
 ackton：疫情在家关了快三个月了，复工就在眼前。之前居家办公已经一周又一周从三月一直续到现在了，似乎解封遥遥无期，现在真希望再继续下去，不过这就是我像男主一样的自我安慰罢了，还是逃不过的。正好处在这么个不想出门，不想回归社会的状态，是时候把这番补了，本来想先补时间更早一些的现视研，没想到有好几部甚至还有外传，估计来不及看完，先补短的吧。记得上次刻意找相似的生活状态补番还是大学毕业前一个月补的蜂蜜与四叶草，可能当时期望有些高，看下来感觉不是特别好，也可能是我讨厌贵圈真乱吧，总之希望这部“脱宅神作”能给我走出家门的勇气。第一集看下来，演出不错，男主胡思乱想的地方有点今敏汤浅的感觉，音乐不错，不过剧情上来看，似乎比较“经典”，美少女拯救宅男，感觉大概率是个“异世界”番，现实中是不可能发生的。女主让我想到了女仆咖啡厅里的岚山步鸟（好像也不怎么像），男主高中时的学姐想到了不吉波普里的雾间凪。
 开头男主做了个奇怪的梦，被人追杀，还有个打着白伞的少女，男主佐藤惊醒（选用佐藤这一常见名字不知有没有象征全体普通人的意思在里面）。大一夏天，佐藤某天在外走路，感觉路上所有人都在嘲讽自己，跑回家，自那之后佐藤就宅在了住处，不愿再出门了。现在这状态已经持续了三年多，佐藤在家一天睡16个小时，精神状态有些差，隔壁住户每天反复播放同一首动画歌曲，佐藤被这音乐洗脑，感到烦躁，决定出门教育一下邻居，但是在出门前犹豫了起来，最终还是躺倒在地上。佐藤想起高中时的学姐说过这世界上有很多阴谋，胡思乱想起来，家里的电器都开口说话了，电视机大叫阴谋，播放美少女动画。佐藤认为动画培养了一大批宅，他们大概率不善言辞，最后变成neet，而播放动画培养了大量neet的nhk要为此负责，nhk即日本家里蹲协会的缩写。佐藤继续胡思乱想，认为自己宅了快四年，可以徒手劈开石头，拿酒瓶练手，结果手受伤流血，这时门铃响了，佐藤以为是催电费的，在门眼上往外看，发现是个打着白伞的女孩。佐藤不知怎么就打开了门，看到了女孩的脸，接着边上出现一个大妈，向佐藤分发拯救家里蹲的传单。佐藤表示要是求神就能治好家里蹲，自己还费什么劲，我自己都搞不明白，你们知道个屁。佐藤关上门，只听外面大妈叫女孩岬一起走，忍不住又打开了门，之间岬笑了一下离开。岬的能量是巨大的，佐藤第二天就决定出门找个兼职，带着简历，嘴里念着亲吻这里招不招兼职。佐藤来到一家漫画咖啡店，刚想问话，发现岬就在这里，顿时说不出口了，开始说些奇怪的话，转身离开，没发现自己的简历掉在地上。佐藤回家回忆起刚才自己说的怪话忍不住想掐死自己，接着又幻想起修女岬在自慰。傍晚有人敲门，佐藤发现是自己遗失的简历，信封上写着，佐藤达广先生，您被选拔入我的特别计划，今晚九点来三田四丁目公园，中原岬。佐藤读了信，心思混乱起来，一边想着这是个阴谋，一边又不断说服自己，这公园是自己除了住处外唯一的安心之所，自己本来今晚就准备去。最终晚上9点，佐藤还是出现在了公园，岬出现了，问佐藤早上为什么逃跑，最近店里缺人，来者不拒，你是不是对出门工作心有抗拒，因为习惯了家里蹲。岬表示自己很早就认识佐藤了，现在是来帮助你的。
 579278：很混乱的第一集，不过意外的挺对得上电波，男女主的配音感觉非常好，配合长段的吉他伴奏，作品独特的氛围已经扑面而来，另外很喜欢岬的人设，莫名地有种吸引力。
 二刷的时候发现前面的妄想就是一个很漂亮的剧透了
 godling：好特别的开头，有意思
 516673：骗人，OTAKU怎么可能遇到这种剧情
 669239：原来我变成现在这样是中国家里蹲协会的阴谋！
 deluxe：在我二次元阳痿了一年，已经以为自己快要淡出ACGN的时候，机缘巧合看到了这第一集，我突然又感受到了刚看动画时的那份热忱和期许，疫情三年我对宅男和家里蹲的生活加深了理解，结合我自身浑浑噩噩不值一提的日子后，看到男主，我感到非常亲切，看到门外的可人少女，我仿佛身临其境，诙谐的音乐和天真烂漫的人物（包括摆烂的男主），又让我感受到了二次元的本质（最少是我认为的本质）：湛蓝晴空下没有红尘琐事的理想世界。以上，我不知道自己在说什么，总之很喜欢第一集，也很高兴在淡出的路上还能遇到这部动画，我会好好看完。
 a2713928657：为什么要称小岬为侍奉神的女孩？
  >>chibacitybamboo->a2713928657：小岬和那个阿姨是传教的，虽然不是正经宗教但是佐藤估计潜意识里把小岬当成修女了吧
 642240：音乐挺好听的，之前看过四叠半，看看这一部讲的是怎样一个不同的故事吧！
 449561：距离第一次看NHK已经过去三年余9个月了，不由得让人感叹时光飞逝。不得不说，三年前的我，就是现实中的佐藤达广，而我看完这部之后才真正意识到这一点。看过一集，感觉一切记忆仿佛都回到了那段时间。情节，画面，与循环过无数次的OST。这部我一直没有二刷，因为我知道必然会导致情绪再次崩溃。但是近来压力小了一些，我也一直清楚应该和那段时光做一个迟来的了结了。所以，就从头再看一遍吧。
 linyuheng：非常经典的分镜
 chibacitybamboo：操你妈，我的中原岬呢？谁把我的人生偷走了？？？
 795217：nhk,e1,对混乱精神状态的表现还可以，制作方面中规中矩；家里蹲死宅对初次见面的女孩就加以性妄想确实很离谱，不过修女服的臆想和ed中十字架符号的出现也是非常明确的指向，本座主要叙事可能是理想化的不可侵犯的人物对现实的沉沦的人物的救赎。
  >>795217->795217：本作，打错了
 599815：第一集观感一般 男主有点恶心
 kousekiun：音乐好棒我去，op round table，看了一眼ed2和插入歌还有牧野由依我可太好这口了
 hao3yi4kai1：离谱，但现实中可没有小岬这样的女孩
 432475：音乐不错啊，这男主经历了什么精神状态才这么堪忧
 840223：感觉这段剧情就和我经常的幻想一样，幻想这不用我去做什么，就有一个人会来带领我走出“孤独”。理性上一下就会知道这是不可能的，但潜意识里就是确信会出现这样一个人的，所以就没有了自己去改变的想法（都没有这样的想法，即使有也会立刻出现恐惧的情绪），所以在我“孤独”的时候，没有出现这样一个人，都会让我感觉失落和受到打击。
   对男主的心理描绘我感觉非常真实，就像我在期待别人会来拯救我的时候一样。只有一点我感觉不太真实，就是虽然有了出门的契机，但是达成出门这一“成就”，是不可能这么顺利的。在剧情中就给我一种只要有了进行的动力，就很容易会做到这件事。这很容易通过看这一段剧情，加深观众这样的观点。通过家里蹲与他人隔离，是男主的一种自我保护，它是具有强迫性的，不可能你有了去打破它的动机就能做到。可以说认为自己只有有了做什么的动机就能发生一件事，这一想法本身就是非理性的，是带有强烈的幻想的。应该加入男主在出门时的纠结，紧张和彷徨，然后战胜这种强迫性，或者是通过一种激情性的偶然情况，达成开开门这一“成就”，这样就更加真实了。
   一开始那段关于nhk的阴谋那段，我感觉也特别有意思。在我的视角之下感觉男主是一个不找自身原因，而是通过类似于阴谋论的非理性的方法来解释自己为什么会成为家里蹲的懦弱的“废物”。可在我自己的生活中呢，虽然我没有成为男主那样的严重的家里蹲，但我在一些情景下也有过和男主一样的行为，而且在情况下我也没有了现在这种事后诸葛亮的理性，而且感觉理所当然。这种利索当时我是有点能理解的，如果让我在情景下意识到了自己是问题的主要原因，我会很害怕和痛苦的。我自己是我在那种情况下，唯一的依靠，如果我把这种依靠都破坏掉了，那我是会“崩溃的”。这么说有为自己的懦弱开脱之嫌，里面的问题在于为什么我知道了自己存在问题之后就会把自己这个依靠破坏掉，我想这是因为我的自我太过脆弱的原因，或者说我根本没有真正的自己，我的自己只是一种通过理想化形象建立的虚假脆弱的，遇到挫折就立刻崩溃的假自我。这一块是霍妮的理论，就不再过多赘述了。
     我想下面的剧情如果按照我的上述分析的话，应该是建立真正自我的过程。也不知道是不是，明天再看一集。
 666673：去找工作那一段的不知为何突然想哭，梅勒斯式的片段
 593109：这应该是我看过年代最早的动画了，第一集还算有趣。看到佐藤脑补那吓我一跳，这脑补
  >>551204->593109：诶？这才06年的哎
  eva之类的没有看过吗？
 822714：这下真是性焦虑导致的了
 873411：很真实的neet心理描写
 539996：早年的山本裕介功力这么强，混乱的演出用的很好
 这可不可以看成是早期的桃子文
 都让牧野由依配些啥声啊
 sawarin：什么四叠半的小津 ⬥ 满分逻辑！！ ⬥ 王之力是吧 ⬥ NEET四年就会有美少女拜访吗！？我也要当NEET！ ⬥ 自慰修女爱看。天天性焦虑，太真实啦！ ⬥ 我是来拯救你的。多少otaku一生渴望着这句
 847793：我怎么遇不到啊靠………
 哭出来了。
 756278：棒读
 aero_allen：在24年的时代背景下看，作为快要进入社会屠宰场的大学生，我看完A Part甚至感到了害怕。精神和身体的双重折磨在主角身上淋漓尽显，第一次看番看出了呕吐感。实在是令人不快。逃避可耻且无用
 kflylzzq：扰民啊扰民！
 有没有计数君算算有多少次binbo
 日本家里蹲协会（NHK）说是
 男主这家里蹲行径好痛好痛
 女主misaki好好看，声音也好好听欸（佐藤脑补misaki脑补了个啥我去
 至于这剧情走向……嗯，真不是什么科幻片吗（
 591508：boy meets girl，心理描写好真实
 640139：如梦一样的少女来了
 lixkrt：沟槽的，家里蹲还在追着我
 wyzc1：我又幻想了，我又幻想在我家里蹲的时候有美少女来救我了
 tttbbx：从猫眼看到一个撑着洋伞的女孩来打破日常，这个登场真的不是祖先大人万万岁吗
 972599：开始补番
 dogbro：被NHK的抬头吸引，这NHK的解释简直是脑洞大开
 satokazuma：好电波的番，似乎是讨论脱宅？
 753116：只能说疯狂
 496446：哦呦，丁香般的姑娘
 uin：见过一两次就开始意淫女生。。。
 tomaaoko：愿每个人都能找到属于自己的中原岬（

第2集
 youyue：调教默认的蓝天白云桌面 XD
 utusemi：自掘坟墓
 133886：我也想知道这种方法。
 chenn78psp：这样下去，日本游戏业界前途一片黑暗！
 296079：这很乐园。。。。。
 就差一句“堕落的准备，OK？”了
 arimayukino：男主好讨厌啊，或许这就是传说中的neet吧。
 windrises：h game还行 宅味越来越重了
 以后就听不到那种从隔壁传来的低沉的动漫歌曲了吗，听起来还是挺有感觉的
 wcg2008tedvsmoo：这是一条充满血泪的不归路
 一旦踏上便不能回头
 a10100wo：故事的展开还算别致
 216493：果然是Hgame
 男主是半途而废还是没有开始？
 275611：女主劝说男主时,有一段是胸部先入画的.我也不由自主的和男主一样把视线集中过去了
 妄想好强啊.... 不过也侧面说明男主对于家里蹲一事还是有些自责的
 
 被有神秘感的女主牵着鼻子走,好有意思的情节
 不会真就转型做游戏了吧
 craitch：3年跟漂亮学姐一起还有啥不愿意？
 时代眼泪啦，エロ游戏厂都十死十残。
 a2825641821：流程倒是很懂嘛 这里面水很深 你把握不住
 klove：我要笑死了，男主这个自我安慰大师也是绝了，学弟也是极品
 592541：草啊，你们也要搞游戏
 okkr520：草，黑了黄油一把
 ackton：男主妄想能力这么强，还不会写剧本吗。不知为何，感觉岬似乎就住在男主同一栋楼里，上集说自己早就认识佐藤了，而且这集又对佐藤作息这么了解，还说自己住在附近，这集还出现了住隔壁的队友，预感岬也在这楼里。还有种预感，这合约到完结时都签不下来。
 岬要求佐藤与其签约，完成拯救家里蹲计划，合约是手写的，违约金100万。佐藤指着边上小心色狼的牌子告诉岬这么晚在这很危险，岬表示自己就住在附近，不要紧。岬昨天和和子阿姨发传单只是帮个忙而已，与这计划没什么大的关联。佐藤最终还是不想签约，岬最后把合约给佐藤，表示明天这时候自己还会来的，这说不定是最后的机会了。第二天，佐藤在家无所事事，幻想着自己被外星人绑架，现在生活的世界是虚假的，一直到晚上。合约里规定家里蹲必须向协助者说明自己内心的一切想法。佐藤一直在犹豫，快到晚上十点了，佐藤怀疑岬还在那里等着，想象她遇到了色狼，之后上新闻说自己是在等佐藤，接着佐藤就受到牵连，大量记者来采访。想到这里，佐藤出门了，岬果然坐在那里。岬表示佐藤每周日晚上都会在公园发呆，其他时候不出门，佐藤还是嘴硬，不肯签约，表示自己不是家里蹲，只是居家办公罢了，自己是个程序创作者。岬不信，离开了，让佐藤明天别忘带合约。佐藤回家，受不了隔壁的音乐声了，闯进门，发现住在隔壁的宅男竟然是自己的学弟山崎。回忆高中时代，社团招新时，佐藤无意遇到学姐，就稀里糊涂加入了文艺部，在这里待了三年，平日无所事事，只是和学姐闲聊。两年后，学姐要毕业了，二人发现初中部有个男生被群殴，佐藤想露一手，上前试图阻止，被打了一顿，不过被救的男生还是很感激佐藤，上高中后加入了文艺部，这男生就是山崎。佐藤拿来酒和山崎一起边喝边聊，山崎现在在一个专科学校学习游戏制作，和中学时一样，还是和同学关系不好。再一天晚上，佐藤借来山崎的游戏制作教科书带给岬看，表示自己是个游戏制作者，岬想看看佐藤的作品，佐藤各种搪塞，最后表示下个月会完成的，一旁的山崎看到了这一切。回住处后，山崎批评佐藤的说谎行为，接着邀请佐藤和自己一起做游戏，佐藤什么都不会也不想努力，山崎很生气，就想动手，山崎就是因为这暴躁的性格和贫弱的战斗力总是被欺负。最后，受限于时间和财力，二人决定做黄油。
 579278：感觉分镜特点和第一集差别挺大的，一直给色狼的牌子特写是有伏笔吗
 rainbow7n：BGM好难听而且好大声
  >>457968->rainbow7n：我还挺喜欢的...
 710789：看的我默默打开leetcode知乎github... 感觉自己只有家里蹲的才能
 449561：neet的一天是如此的真实啊...《きょうは夕陽野郎》这首曲子更是传神。时间很长，在焦虑与逃避之中煎熬地度过无所事事的一天；时间又很短，在这样一天天的循环之中不知不觉就经过了四季的变换。
 chibacitybamboo：节奏分配的挺好的，跟小岬订契约改到上一集了，这一季主要是山崎，山崎的行动力还蛮强的说实话
 hao3yi4kai1：其实那个魔法少女的动画歌还挺好听的
 337532：配乐居然那么满，有点意外。
 840223：和我看完第一集以后认为的后续的情景完全不一样，让我感觉脑子嗡嗡的。真不知道为啥能扯到制作黄油上，我有点无语。算了，增加设定是推动一个故事发展的常用方法，制作黄油也算是acg特有的噱头吧。
    我实在忍不住就看了萌娘百科上的剧情介绍和人物设定。感觉剧情确实有点，怎么说呢，我潜意识里是特别喜欢的相互救赎的故事。但我总感觉剧情中的这种相互救赎不是真正的“救赎”，只是通过强迫性将两个人死死的绑在了一起而已。当然这只是我看了剧情介绍以后感受到的，在完整的看完剧情以后，可能会有所改变。
    这部动漫我能不能完整的看完感觉这不一定了，夸张的成分太大了，让我看到很累。只能说在娱乐向片子里追求“知识”，有点可笑了。还是看纯文学比较好，哎。看这种片子可能只会让人更加难以改变自己，走出自己的困境吧
 593109：隔壁的otaku竟然是佐藤以前救过的被欺凌的学生；佐藤也太废柴了吧，能活到现在真是个奇迹；这最后被拉去做H Game了么
 539996：怎么是这种展开
 sawarin：白皙的手，小小的，香香的 ⬥ 看av看多了 ⬥ 玩gal玩的
 aero_allen：为了圆一个谎，扯出了一堆谎
 太符合人性了哥们
 kflylzzq：男主这幻想时间，家里蹲特有的戏多（
 你是？
 拳怕少壮，理解理解
 男主拿学弟书去装这是？neet太好懂了，唉
 被学弟拷打，这下只能老实做游戏了w
 591508：女主仿佛能看穿内心的眼神
 aperilouszip：日本也用海尔冰箱么
 wyzc1：这么早就要日本游戏业界药丸了吗
 belowiet：看到海报和游戏封面，男二品味不赖
 905488：还行，起码没有说自宅警备员
 satokazuma：阪口大助经典基友位
 galgame
 753116：这集偏过渡了
 496446：一转做黄油了还行

第3集
 youyue：好像故事情节有缩短，收集图片还有偷拍那里
 58466：男主没救了
 juiceyang：妹子神马的都出现了干嘛还neet = =...
 utusemi：佐藤脑袋秀逗了吧
 133886：为什么主要的两个男主角都长得相当帅。。。
 mwlls：完全中了GAL的毒
 chenn78psp：一星期120g图片...666
 tillkanon：这分镜好赞啊！
 shateiel：当上CEO，迎娶白富美，想想还有点小兴奋？
 xdyllx：妈的当年我也干过存图片的事……现在想想真是黑历史啊
  >>a2825641821->xdyllx：存图片之后就是存里番 之后就是存GAl游戏 XD
 molly576：存图片抽象为钓鱼的演出方式实在是高
 296079：galgame啊，似乎干过同样事情的我，不知该作何评价
 可能玩galgame的出发点有所不同，但表现出来的状态是极其相似的
 arimayukino：山崎的来电铃声好像elf的开场音乐
 自己打黄油没什么知觉，看到这位觉得死宅真恶心
  >>399620->arimayukino：的确像elf的开场音乐。。
 rog_defwang：只要看到肮脏的自己
 就会心生厌恶吧
 那样就能发自内心感到惭愧
 走出这阴暗的房间
 如果真的想走出去的话
 你也知道那不过是徒劳
 277873：你也上网冲浪啊.jpg
 话说男主蹲了三年都是怎么消遣时间的？
 232189：怎么 NEET 了三年才发现网上有这么多资源
 windrises：太真实了
 这片确实敢于直面问题
 表现方式也不错
 321213：男主心理状态变化及采取的行动不要太真实，不愧是根据真实经历创作的。让山崎拍下自己堕落的样子好让自己悔改这种别扭的心理，说明男主已经开始乐观接受自己neet的事实了，身边有了好基友与女神出现后日子不再像以前那样一成不变，死水终于激起了波澜，从此走上救赎之路（上帝视角）。
 wcg2008tedvsmoo：改变、决心与有意义的追求 一定不能是 自己的 自我的 发自内心的 这会随着自己变化而缺失。需要的是一个客观稳定的第三方来提醒自己  它不不要真正稳定  只需看起来稳定  第三方是一个参考系  让你明白过去究竟是什么样的。简单的来说 成就你的最大动力 是过去你吹过的牛逼
 z01x02c：所以之前蹲在家里都在干啥？？
 275611：男主妄想太屑了....
 虚拟映像
 能把上网找黄图表现得这么清新脱俗
 有了主线之后趣味性就来了,比第一集有意思多了
 321444：十几年前的网络内容难道真就少到搁家蹲三四年还无法成为ghs和计算机知识方面的大虾吗？男主这表现就像是刚摸电脑、拉网线几个月一样。所以男主你这三四年到底在屋子里干啥了，看综艺和体育吗？
  >>a2825641821->321444：可能是下棋
 311148：......
 brethland：神演出
 gurrenlagann：太圣母了，这样的人都不放弃吗
 冻鳗男主角真好啊，再废物都能被美少女拯救
 craitch：佐藤至今从哪抠钱的……这种刚用电脑般的知识积累说明不是一个长期电脑用户，那NEET在家干嘛？看张裸图就脑子爆炸，甭说双人性生活，像单身性生活都没有，难道是极致的吃喝拉撒睡废人？
 a2825641821：好像从来都没有太过在意Gal剧情的时候，是因为分的清楚吗？对方悲伤我也会产生悲伤的情绪 对方若遇到了什么好事 我也会为其开心而自身也产生了类似的情绪？ ……但说真的 我真的只是去听声音的！
 ldz14：那时候有社会性死亡这个词吗
 592541：很有趣味，又有些扎心
 cx1007834794：非常非常有意思。
 okkr520：一周120G？！
 ackton：这男主真有趣。有点不太真实的地方就是这三年多男主难道从没上网看过色图吗，可能那个年代还是实体杂志更受欢迎吧。这集galgame一出来，女主又让我联想到加藤惠了。
 佐藤并不了解galgame，山崎给他介绍，二人幻想之后游戏大卖，飞黄腾达。山崎借给佐藤一些经典游戏，让佐藤体验一下，佐藤一开始不怎么会玩，半夜给山崎打电话请教，渐渐得心应手起来，攻略了各个角色。佐藤沉迷于游戏，不分昼夜，直到山崎过来提醒该做游戏了。佐藤负责写剧本，其中最重要的就是塑造优秀的角色，佐藤回忆了一下，自己知道的女生只有岬和高中学姐，学姐曾问佐藤如果自己死了你会不会感到悲伤。之后山崎给佐藤一个光盘，里面是角色设计的参考资料，佐藤打开一看发现全是色图，又一次沉迷。佐藤开始网上冲浪下载资料，很快就装满了硬盘，佐藤删了系统文件，结果只好叫山崎帮忙修电脑。山崎让佐藤照照镜子，现在的佐藤就是个肮脏猥琐的变态，佐藤在山崎教育下决定面对现实，不过佐藤选择的方式是去学校偷拍女生，让山崎拍下自己的丑态，以便使自己改过自新。佐藤来偷拍，山崎临阵脱逃，岬出现在佐藤背后，佐藤表示自己是为了资料来拍摄的，岬表示自己可以帮忙，一阵风吹过，佐藤条件反射拍裙底，岬说这样更好，更适合参加自己的计划。
 579278：这集分镜好有意思，基本是川畑荣郎个人的自嗨秀了。2:18一个简单的变色就很好的把角色的情绪转换体验了出来，用了比较少见的第一人称视角作画和大量的夸张脸部运动特写，构图也是专找各种刁钻角度，有大幅运动的广角特写镜头居多，表现欲非常强烈。尤其表扬16：55的上影，非常大胆和新颖，以及14:07开始的捕鱼想象，真实冲浪体验。各种作画形变很大胆，演出很用心，可以看得出花了不少功夫，实力很强。
 457968：物语…
 609531：neet三年没玩过gal不说，甚至连搜索引擎都不会用，我真想象不到你这三年到底在干嘛
 670564：車怎麼炸了 哈哈
 669239：尼特几年第一次接触互联网？
 449561：“为什么会变成这样...我也想享受健全的生活，度过美好的人生啊。”
 
 为什么会变成这样呢？失败也许从出生就已经注定了吧...只是表现出来的或早或晚而已。
 想过“普通”的生活。对，仅仅是像正常人一样普通而已...但对很多人来说却已经是一生的奢望了。当这最后的希望消失的时候，大概就是告别的时候了吧。
 nonetheless：作为一个gal玩家，笑飞了。。。
 589664：想到如今gal的现状还挺有对比的
 当年的120g就是现在的1200g啊
  >>chibacitybamboo->589664：分辨率有提高那么多吗？怎么会有几个M的真人萝莉色图流出来让你下……
 suzuharawind：哇、阿宅真恶心啊...
 chibacitybamboo：在00年代收集120个G的萝莉色情图片塞爆C盘也是很厉害的……佐藤总是在非常奇怪的地方有超高的执行力啊，小岬这都不感到恶心也是奇人了
 795217：难道应该称赞敢于展露丑恶一面的勇气吗（，hh，看接下来的展开了
 kangzhemie：拍下我的丑态罢
 hao3yi4kai1：三年了，今天才会上网搜资源？
 432475：什么废物，看素菜都能高潮。话说日本应该比国内更容易接触这些吧
 说白了欲望还是不够强，不然会长时间地驱使人专注某件事做下去（哪怕是性欲）
 593109：佐藤你已经彻底堕落了啊，合着这是一直在冲吗；佐藤这windows版本和我小时候阳用的一样耶[；收集了120G的H 照片，完全是被GAL game给大脑腐蚀了啊；这集的演出分镜太有意思了。
 lowguigui：我好像有点懂这番为什么分这么高了。。。
 873411：死宅的臭态罢了
 pourtoi：这就是你们galgame玩家吗
 539996：分镜太强了
 这片原来这么逆天
 546189：好色一代男https://chii.in/subject/67769
 802240：之前宅的那四年男主都在干什么，难道一直都在看电视吗
 sawarin：ALICESOFT是吧 ⬥ 玩gal玩的 ⬥ byd到底男同结局是什么鬼 ⬥ 这不得冲得精绝人亡了。山崎居然能忍住满屋精臭
 671835：太有趣了，这集真的是神回
 gal里面无法攻略女主只能走单身线or兄弟线原来这时候都有了，第一次见到妹妹叫「お兄ちゃん」，第一次能有机会自己选择喜欢的女孩，第一次能尝试追女孩的滋味，第一次能推到女孩，gal简直就是我的青春啊！（当然把第一次替换成唯一途径也同样成立）
 使用Qoogle搜索萝莉图片宛如大海中循着声呐声操船捕鱼，一周之内竟捕上120吨大鱼，男主真有毅力啊
 不过男主意识到自己的窘态后，立马就想要改变现状活出健康人生，这点我真自愧不如
 这种所谓的丑态，已经变成了我的常态，甚至我还为此常态而自满，已经根本没有想过什么正常生活，健康人生，接下来的人生只不过是寻欢作乐苟且偷生，活着尽量让自己舒服点就够了。对比只比我小一岁的男主，我在生活上虽然不是NEET，但心灵已经比他更接近NEET了。
 a4paper：好家伙
 756278：早该玩旮旯了
 581767：看着这集的男主就感觉看到了曾经的自己。虽然知道那时的自己有多么的不堪但现在来看更是触目惊心。我并不反对gal什么的，但是这种思考模式无疑是病态的。逃避沉迷永远不是寄托的借口，而寄托是为了更好的明天
 554492：这就是Galgame玩家吗，太酷了
 看了眼原作是04到07年连载，那段时间大概称得上是网络与Galgame发展的又一个高峰期，所以这故事还蛮潮的？
 虽然这年elf整了下级生2
 aero_allen：佐藤君长得人高马大，人间性却很矮小呢
 搜索引擎→钓鱼演出真的很有意思，甚至做出了不同的钓鱼手法
 这是真的24bit回忆
 valeyard：神回，虽然没有佐藤这么夸张但本人也有过这种腐烂的时刻
 kflylzzq：丸辣，男主这下要入坑二次元了
 还有基友线？
 代餐是吧！
 后辈给好多学习资料，他真我哭！
 男主你剧本呢www  （不过这段的演出好有意思啊，虽然讲的东西很那啥w
 ？你在赣神魔？？？
 女主说是越烂越好欸……
 ——————————
 不愧是脱宅神作，看的我头皮发麻w
 591508：图片120G，还是00年代，确实神人了
 akarisam：太失败了，当NEET这么多年，现在才发现网上有这么多资源
 lixkrt：沟槽的别骂了，我要哭了哦T﹏T。
 qu1ck：要观众通过男主看自己的丑态
 wyzc1：男主当neet这么久了才开始玩galgame是吧，连黄图也没看过，这种纯良的宅宅是真的存在的吗
 588237：澄清一下，我们仓鼠症是这样的
 belowiet：120G图片什么的，不信，除非发给我康康
 cloud_cloud：你就是被galgame给害了
 宅家三年，自己究极压抑还不上网找资源……某种程度上也是很神了
 自己前段时间刚做过一个倒闭gal品牌的汇总，所以看到山崎的大饼的时候还是有点百感交集的
 905488：啊……这galgame对吗
  >>905488->905488：120g？狠人
 satokazuma：男主的下头感可画得太好了
 yuki795966：无敌了
 496446：这家伙尼特了三年才学会上网看黄图？
  >>tomaaoko->496446：蚌埠住了

第4集
 utusemi：男主完全入宅了，而且走火入魔
 133886：作画崩坏到了一种艺术的境界。。。
 orgsun：男主宅了三年都没入otaku的门吗？那他在做什么？
 lostanother：总觉得如果能听懂ed就好了
 npc0730：这集真是崩出新境界
 139454：男主蹲在家睡了三年觉吗
 mwlls：本来他没那么宅的，结果就这么被人拖下水。
 256518：好。。。负能量 还不好好做游戏是要到什么时候去了
 tillkanon：抛去作画，这一集的分镜真的很棒，营造的气氛很好。
 268035：学姐出现了！
 shateiel：男主哪来的钱？！
 272872：作画崩坏名不虚传。
 ranlz：这画面。。。真是来到新世界了
 296079：对于一个黄油玩家来说，这一集真是感慨万千
 arimayukino：崩得很扭曲
 porepoem：这集崩的很有味道啊(崩的那么厉害唯独学姐那么美，动画组懂的)
 
 RG还行，GONZO领先钢普拉业界10年
 rog_defwang：狂欢后还是得自我否认和刻意轻狂。
 点了一支烟，假装是照亮城市的光。
 277873：原画师毕加索附体啊
 a582977826：坠入深渊····
 288280：我甚至怀疑这不是崩出开的，是本来这么画娱乐观众的。
 kuohaohao：传教过程过于真实 
 什么?这集作画崩了？看时候完全没自觉是什么鬼
 windrises：崩的太严重了
 秋叶原那段挺搞笑
 谜一样的学姐要出现了吗
 男主虽然这么宅，这么凄惨，但是还有两个大美女啊
 唉
 wcg2008tedvsmoo：还有一点很有趣，中原岬是为佐藤的摆脱家里蹲而来的，然而即使而佐藤一直在拒绝，这个拒绝巧好需要摆脱家里蹲来证明——无论男主是否接受，中原岬实际上都在某种层面上帮助男主摆脱家里蹲。
 
 另外这里的家里蹲和宅有些不同，根据我的理解来看，宅是一种拥有可以独自完成的追求的家里蹲，前面都是描述男主获得这份追求的过程(可能不是追求，不过我想不到什么更好的词了)
 
 看完这几集，这片在我心中已经进入前10了
 a10100wo：夏目真悟的超速写风，前辈登场，仍然是电波女的可能性？！
 216493：neet和otaku是两个词呀
 275611：这集绘柄好怪啊,dvd也没修吗
 我在看动画的时候,亦是一种对现实的逃避吗....
 311148：弱气崩坏电波女主，也好（
  >>311148->311148：这片制造某种违和而给人的压抑感挺好
 426646：史诗级崩坏
 craitch：太多一个鼻孔，崩得差点没眼看了
 554646：怎么就崩了？感觉没啥问题
 a2825641821：(#`O′)一开始就没存过好吗！
 ldz14：行为经济学
 brickmaycry：小裤裤魔女ova的海报，说来那时的gonzo，唉
 qq578168741：没什么问题。
 ackton：佐藤开始写剧本，写不出来，求助山崎。山崎表示不要以现实女性为模板，玩galgame的人大多是想逃离现实的，应该创作无条件喜欢并支持主人公的，完全不会背叛，毫无恶意的女孩。山崎介绍了三种经典类型，青梅竹马，女仆和机器人。佐藤接受教育后突然发现岬似乎就很符合无条件喜欢，只因纯粹的好意接近主人公这一条件，不过随后佐藤就打消了这一想法。给出岬的画面，她住在一个高层的大房间里。佐藤又想到了学姐，学姐和佐藤在部室里无所事事，学姐问就这样好吗，接着开始讨论一些乱七八糟的东西。之后三天，佐藤还是没写出任何东西，希望得到一些真实的模特来参考。于是山崎决定带佐藤出门去圣地，用报警佐藤偷吃食物作威胁，拉着佐藤出了门。二人坐电车来到女仆咖啡店，接着又到周边店，佐藤在山崎的支持下买了手办，二人最终买了不少东西，来到咖啡店讨论正题。佐藤经过刚才的购物体验，灵感涌现，疯狂抛出设定，山崎还真就画出来了对应的角色，不过实在太缝合了，被舍弃。二人之后出来到吸烟区，山崎忘了东西回去拿，佐藤一个人坐着吸烟，看着窗外的城市景观，又拿出了岬的合约。这时，学姐出现在窗外，二人时隔多年后再次相遇。
 579278：仿佛是换了个作品的画风，作监呢，作监救一下啊，哦，原来作监是我自己（夏目真悟），那没事了。
 讲真倒是挺喜欢这集的绘柄的，细节勾勒较少，但也动得更多，把两个neet都画出了一种莫名的帅气，中间几张静止卡还专挑崩得最厉害的几个来展示，显然是故意的，应该是彰显一种不羁的姿态吧
 669239：硬怼设定
 deluxe：这男主蹲三年啤酒能喝房能租，除了心里有点问题其他啥都没落下，这真不是富哥？？
  >>chibacitybamboo->deluxe：他爸妈有发生活费给他的，啤酒和烟你省吃俭喝也没那么贵（佐藤这笔看上去一天就一两顿饭，睡16个小时）
 585218：是真的崩了？我还以为是故意而为
 449561：最后望向窗外的那个场景太传神了...我三年前就是这么认为的。是一种蹲了太久太久...突然出门进入既熟悉而又陌生的世界时的恍如隔世感。
 nonetheless：崩啥啊，没感觉到
 589664：后半段大家的脸都好奇特
 这么多属性叠到一个女主上绝对暴死吧
 chibacitybamboo：这一集崩的有点厉害啊……山崎还挺牛逼的，能把佐藤编的这么个破玩意给画出来。我抽烟的时候总得听点什么音乐逛一逛才能避免和佐藤那样胡思乱想。通过窗玻璃再一次遇到学姐的那个画面很漂亮
 795217：唔，大概可以把美少女游戏受欢迎类型的探讨环节映射到女主身上的部分看做成某种预示或者诉求
  >>795217->795217：怎么说呢，毕竟目前女主展现出来的部分的确满足了过于理想化的期望
  >>795217 -> 回复 潇弭：怎么说呢，毕竟目前女主展现出来的部分的确满足了过于理想化的期望：比较好奇关于“这个世界上存在无可奈何的阴谋”这种略显中二的话语，会不会有一个有趣的展开（
  >>795217 -> 回复 潇弭：回复 潇弭：怎么说呢，毕竟目前女主展现出来的部分的确满足了过于理想化的期望：怎么说呢，毕竟目前女主展现出来的部分的确满足了... 说: 比较好奇关于“这个世界上存在无可奈何的阴谋”这种略显中二的话语，会不会有一个有趣的展开（另外本集作画真是不忍直视
  >>795217 -> 回复 潇弭：回复 潇弭：回复 潇弭：怎么说呢，毕竟目前女主展现出来的部分的确满足了过于理想化的期望：怎么说呢，毕竟目前女主展现出来的部... 说: 另外本集作画真是不忍直视20分钟左右的基于红绿色调影响情绪色彩的演出还算有点意思吧，面对热闹的人群展现出来的一瞬间的孤独，主角沉湎在不自知的挣扎中，连昔日熟人重现眼前都恍然未觉。（此时颜色和门窗共同组成了明确的壁障）
 575158：作监夏目真悟怪不得，一开始还以为是大平。
 502945：初音岛2的海报ww
 605528：最后一段氛围感很强，整个一集下来跟磕了药似的。
 hao3yi4kai1：这集终于有几个能认出来的海报了
 原来强袭魔女OVA也是gonzo做的……
 432475：只画关键卡是吧
 heybye：夏目真悟作监回，如此独特的风格和强力的归纳。太厉害了。
 10多年前的观众吐槽崩坏还能理解，怎么3202年还有人吐槽崩的啊）虽然我看的时候已经24年了
 papyrus1940：作画崩坏到让人不经怀疑这也是阴谋的一环
 829788：删除了回复
 593109：从入宅到入魔；这逛的店是neta蜜瓜吧，我现在还在这上面买特典漫画；这集作画太崩了，看的DVD版都难绷；居然和之前的学姐见面了，接下来感觉会越来越有趣了。
 pourtoi：这设计的角色完全是萌元素堆砌啊，让人提不起兴趣
 539996：夏目真悟存在感太高了
 546189：这集男主逛店的表现，太真实了
 calvino：记录下看了四集的一些想法，虽然觉得后面多半不会如我预想地发展：
 山崎已经是多年的死宅了，所以他对于死宅的“白日梦”其实是没有自知的，或者说这样的做梦对他来说已是一种惯例。当他给佐藤带来otaku这场梦的时候，佐藤显然一时陷入到狂欢中，甚至在内容表达上给我们一种极端的印象。当佐藤为了“梦”迈出一步（外出取材）的时候，却也是与现实接轨的时候，他越接近制造这些梦的中心，也越发察觉自己与其距离之远，这种无力感，也是他家里蹲性之于外部世界的无力感。而第四集的结尾，则收束在佐藤变成家里蹲之前、与外部世界的重要接点上，也就是前几集里数次出现在他回忆中的学姐。
 狂欢→无力（重新审视家里蹲改造计划书）→变革（学姐的再出现）。
 我觉得很有趣的一点是，misaki并没有在无力到变革这中间环节里启动决定性的推动作用，misaki与佐藤的数次接触互动其实都没有对他造成太多影响。换言之，并不是misaki做了什么从而使佐藤去做出某些选择，他想做黄油是受到学弟的影响，他即将接受misaki的改造计划则是因为与学姐的重逢，这些过去的要素在推动着他。
 sawarin：好大的家，这不纯纯白富美 ⬥ 山崎还是小腹黑啊 ⬥ 性需求可以满足吗 ⬥ 好快乐啊，我也想去趟秋叶原了！ ⬥ 吸烟区真的吗？ ⬥ 天降再出现也算是定番了
 哪里崩坏了，要的就是这种随心的感觉！
 ardvine2002：男主在秋叶原的抽烟室向外面世界眺望的镜头里，男主困倦的神情、扫视他人的生活、观察周边的高楼，精准又间接地传达出了男主与现实生活割裂的感觉，不如说让我也回想起了我觉得身边世界都很遥远的回忆。弹幕也都被打动到了。真是不可思议的镜头语言。
 611597：这集跟之前的画风差距也太大了、。
 671835：这故事真是演绎的不错，继男主上集的沉入宅文化的狂热后，又被山崎拉入了现实中的御宅世界，对gal中女主的诉求由现实中对女生的臆想，变成完全与现实不符的商业范式的幻想。认清现实中的女生和游戏中的女生是不同的，通过随意叠加模板而得到角色是没有意义的。既更深入这个世界，又更加远离这个世界，这到底是更加NEET了，还是更加迈向现实了？
 学姐终于登场了，本集回忆学姐那些话，我还以为学姐早已“被阴谋害死”（自杀）了，毕竟看起来精神不太正常，搁着临街的窗户与男主相接这段也太会渲染氛围了。
 不过，你这男主二人组描绘的也太抽象了吧，明明背景作画的各种细节都很丰富，这都不能说是故意崩坏的，诚心要这样玩是吧
 683352：这集作监居然是夏目真悟
 aero_allen：佐藤陷入宅文化无法自拔
 但点了根烟后发现世界并没有被宅文化全盘改变
 这是又拿出了契约书反复回忆
 而这时，伟大的学姐出现了，好伟大的cut
 840988：这集的作画确实出戏
 kflylzzq：果然还是要来秋叶原取材啊！
 该说不说，男主的学弟作为推手还是听尽责了…
 ？？？这不就是缝合怪吗www
 而且好多槽点，好搞
 学姐隔着玻璃像鬼一样
 akarisam：夏目真悟初作监
 lixkrt：沟槽的，不要再骂了。
 我很好奇他蹲了三年是靠什么度过的
 wyzc1：kuzu哪来的米买这么多东西的，是不是又爆老东西金币了
 563469：所以，男主和学姐到底亲了没？
 satokazuma：夏目真悟回，作画很有个人风格的一集
 
 @安艺伦也   感觉现在完全是在讲男主入宅
 753116：夏目有点，，
 496446：这家伙宅三年还买一大堆宅物的存款是哪儿来的
 cyrilkz：夏目造的梦啊 我的二次元好梦 就被沟槽的女的毁了

第5集
 13548：真是好基友一辈子啊
 调戏misaki的主角太猥琐了
 另外学姐你到底有多少药物
 chenn78psp：手办乱扔的下场....
 256518：总算不那么负能量了。。。。。男主好歹还知道蛇 剑 海 。。。。。- -又不是所有人都知道哪里废了 叹气
 zhttty：女神
 259355：misaki妹子，，完全不靠谱的咨询。。
 296079：最后的颜艺真是2333
 arimayukino：妹子你是来传教的吧
 392128：到底那个梦是什么意思啊，欺负观众没文化么
 说实话这个笔记一看就不是女主自己写的啊，到底是从哪抄来的
  >>godling->392128：> 我梦到了一只巨大的健壮的蛇。那只蛇，潜入了海中。然后，一只很粗的剑插入了苹果中。之后，打响了黑亮的手枪。
  
  > 然后，小岬从那巨大的背包中取出一本文库本。书的封面上写着《梦的解析——只用这一本，就能了解你的深层心理！》
  
  > 嗯——，蛇，海，苹果，剑，手枪（梦的解析中，手枪和蛇等物象征的男性生殖器.而一般箱子,盒子,或盆一类的东西象征女性生殖器，苹果代表乳房，落水代表生产。）
 rog_defwang：她做着半吊子的准备，说着不靠谱的分析。
 我其实也没有抱什么期望，只想有个女孩子一起说说话。
 但我连受骗的机会也没有，这时候突然心里有了一个目标。
 在我低下头的时候，那些没法说话的另一边的她们看着我。
 277873：我还以为妹子真的有什么办法，结果……
 不过也是好久没有的无剧透体验了
 windrises：终于要开始主线了
 岬太可爱了，甚至非常不真实，相比之下男主好坏
 岬背着那么重的包男主都不搭个手
 学姐还是一团迷
 wcg2008tedvsmoo：中原岬很不靠谱   但是男主似乎已经要靠自己别人摆脱家里蹲了   自我为依靠的决心是很难的   我不认为仅仅如此男主可以取得任何层面上的成功
 a10100wo：Misaki竟然只做了这点功课，前两话的神秘感全无....
 275611：学姐每每谈起阴谋论,不也是对自己无法考上理想学习的逃避吗
 shirogong：结尾踩碎手办好搞笑hhhh
 craitch：優しく麗しい先輩に対面して喫煙したとは…佐藤は童貞の儘で良い。
 a2825641821：正是因为她即做了这样的事又说了这样的话 ，零才感到获得了某种救赎吧？
 但她如果只是说了那样的话，明天依旧和昨天一样，她只是说过这句话，其他的再也没有下文，这是否对于这句话抱有一丝愿望的他，更加难受了呢……
 看到学姐那里突然这样想到
 klove：最怕重见旧人
 ldz14：如何反制现代占星术
 592541：说实话，与以前的熟人见面很痛苦
 cx1007834794：你也是桃果？
 gfzum：小岬可爱，这样就已经足够了
 ackton：这集算是转折点了吧。开始怀疑学姐说的阴谋是确有其事，可能是前不久刚补了不吉波普的缘故吧。
 佐藤回忆之前和学姐在文艺部的最后一天/毕业式当天的对话，世上本没有坏人，但大家却事事不顺，这是秘密组织的阴谋。学姐出乎意料的锁上门脱下外套，凑到佐藤脸前，似乎二人有亲密接触。回到现在，佐藤正和学姐一起在饭店聊天，学姐见佐藤精神不好，拿出一堆药，表示吃了就会舒服的，学姐现在是公务员，不过和高中时类似，仍然感到生活劳累不堪。佐藤自爆自己是个死宅家里蹲，学姐表示自己猜测也是如此，回忆起之前嘴上常常提起同伴却又总是一个人出现在部室的佐藤的画面，学姐表示当时也许应该多陪陪佐藤，体验正常交往，这样也许佐藤就不会变成家里蹲了，不过最终现在的一切都是阴谋导致的。佐藤接到山崎打来抱怨的电话，接着和学姐交换了手机号，学姐名为柏瞳。分别前，学姐问佐藤二人还能不能再见面，佐藤难以回答，学姐说对了你讨厌出门呢，转身要走，佐藤忍不住问学姐我们可以再见面吧，得到了“佐藤不是家里蹲吗”的回复。佐藤回到住处，想到学姐的话，有些消沉，很讨厌现在的自己，想到岬提供的合约，抱着也许真的能摆脱家里蹲情况的想法，签下了字，来到公园。佐藤明白现在来公园不会见到岬，但还是抱着一丝愿望，如果岬真的是拯救自己的女神，那她就会出现。结果岬真的来了，二人完成合约，佐藤表示自己之前说的都是假的，自己就是家里蹲。岬约好明天开始进行心理咨询，改变佐藤。佐藤回住处后想告诉山崎自己准备放弃了，没想到对面传来山崎愤怒的声音，似乎正在和父母打电话，提到自己绝不会继承家里的农场。第二天晚，佐藤与岬见面，岬带来一本秘密手册和一些心理分析教材，先说明了家里蹲产生的原因，接着试图用弗洛伊德理论给佐藤解梦，没想到佐藤了解弗洛伊德那一套，佐藤故意说自己梦到了大蛇，手枪之类的，岬看了书上对应的解释，羞红了脸，拒绝回答，换了荣格的书，佐藤不依不饶，岬生气了，直接离开，表示明天继续。佐藤虽然想到了会是这么个儿戏般的操作，不过还是决定再陪岬玩下去。晚上佐藤想起之前岬说过就算在家里，只要抱着明确的目标行动，那就不是家里蹲，于是佐藤打开电脑写起剧本。第二天做人来见山崎，表示自己向岬坦白了一切，10天做不出像样的游戏，山崎不愿放弃，他已经完成了不少工作，只差剧本，佐藤话锋一转，表示正因为与岬的约定失效了所以接下来就可以不管时间全力制作了，佐藤拿出了剧本，表示完成了这个游戏自己多少也算前进了一步。二人终于走上了制作正轨。
 457968：学姐对主角起到重要作用
 669239：男主貌似懂得还挺多的
 deluxe：岬搞半天就这？说白了摆脱neet契机可以是别人给，但过程和结果最终还是要靠自己。
 535268：开局看和学姐的对话还以为前面的剧情都是妄想，吓死我了
 449561：neet总是需要一些希望的。但为这个希望做出的努力，往往更像是缓解焦虑的药物。稍微努力过后，就会产生离希望更进一步的幻觉...就可以更加心安理地的蹲下去了。
 589664：misaki也太坑了，感觉还不如拉她一起做gal呢
 chibacitybamboo：原来这里小岬已经摊盘了啊……
 795217：话说，为啥男主在学姐面前就能坦然自己是蜗居者呢？
  >>795217->795217：女主的反应好可爱
 cropbrick：看到动画主角沉迷二次元时竟升起了种厌恶感，不知能否算作本片的成功，从外部视角来看，整个acg产业链就像一个精心设计的“爱好”，但对于男主而言，这又像是个无奈的“爱好”…最终，既抓住了前进机会，又不放弃之前的事业，这才是真正的成长而非从一件事转向到另一件事中的逃避，感动到了
 605528：这集不错，学姐的人物形象很微妙，男主终于开始有些变化和行动了
 ifrit：没想到学姐在主角心中分量那么重，这么轻松就把自己的处境倾吐出来了
 这集真的很喜欢，学姐那种若即若离的感觉传递得非常到位，让我开始怀疑故事里的世界是否真的是一个阴谋，学姐和主角是否是二次元楚门
 hao3yi4kai1：把塑料小人踩坏真没绷住
 752478：之所以男主要向学姐坦白的原因还用想吗，那是因为男主已经认清了自己是个ダメ人間，已经有自我放弃的迹象了啊……
 形象什么的已经无所谓了，我并不相信他真的能通过游戏制作就真的走出阴影了。
 heybye：镝木宏挺厉害的，环境音和光影是本集的两大特色。
 337532：令人反感的社交宅臭，也不太能理解公共场合的行为，和我想象的见光死家里蹲完全不一样啊。
 829788：佐藤:我太想进步了
 岬你在干什么啊，我还以为真有什么办法，要搞怒涛展开了呢
 593109：中原岬真是这部作品最幻想的角色吧，太不现实了阿虚树林j.jpg;佐藤看样子终于要振作起来了呢，就是这样的故事才好看啊！（太王道了，估计后面有反转）；手办~~~
 873411：搬出精神分析的时候真没绷住
 539996：就这，很难绷得住
 546189：噗噜琳！！
 sawarin：意外地在学姐面前承认了…为什么女主就不行了，不知道…因为喜欢他吧 ⬥ 一边是谷子、一边是药丸，谁也没有心思嘲笑谁，只能哀叹一句「一切都是阴谋呢」 ⬥ 便利店买不到朋友，好像哪里听过…我去，小王子 ⬥ 学姐最后一句「你不是家里蹲吗」的表情感觉攻击性太强了，应该是挺好颜，当然，更有可能是男主脑内歪曲的自我攻击 ⬥ 鉴定结果，性压抑／恋母情结导致的 ⬥ 结果只是这样而已啊
 ardvine2002：看到一半，胸口觉得有些压抑。
 一般的家里蹲哪怕是到最后一刻打游戏猝死在家中，也没有机会遇到愿意关心自己的人，岬这一角色的设定，真的具有一定神格，她的出现与其说是成就了一个乖张的故事，更像是作者的一个引入了拯救者这一角色的针对家里蹲的实验。
 j1g5aw：从小岬可能连高中水平都没有的「讲座」来看，他也不过是借男主满足自己救世主妄想的另一种 NEET，只是美少女的外表让人忽视这点……仔细想想也知道，一个每天都有时间陪 NEET 男主胡闹，还对男主信息了如指掌的女孩显然不可能是正常人。
 671835：这集沉重了不少，只有在听到背景音的puru～puru～purulin的时候才安心一些
 学姐果然发展到磕药了，与之相对，御宅文化作为救赎要好很多
 不过男主受刺激后仍然是想要主动改变，看不惯废人样的自己，男主这上进心真足，要是我直接摆烂得了
 岬这感觉像是社会学or心理学的研究生，专门找对象来对家里蹲这一现象进行定性分析，不过基础很差只能照本宣科，原本我还以为她是什么秘密组织的成员，原来真就只是个会脸红的青春少女
 结尾看到男主重振信心，即使是窝在家里，只要抱着明确的目标而行动，我就不再是家里蹲，这样的发言明明这么积极，对我而言怎就这般沉重？
 aero_allen：当人生前进到了下一个阶段后，不管发生了什么，看到旧识总会想到过去的回忆。
 佐藤和学姐重逢后，高中的回忆明显增强了他自己的愧疚感。但同时，旧识对一个人当下的定义也许会强烈地动摇这个人的“现在”。
 佐藤很明显就被学姐动摇了，从学姐口中说出的“蜗居者”感觉对佐藤影响相当剧烈。
 （但是手办请不要扔到地上（x
 （也不要凭借知识储备欺负JK啊！（啊，岬是JK吗，17/8岁的话应该是吧
 py：多好一男的，一玩嘎啦就变得这么下头。调戏小岬真的太坏了。
 kflylzzq：还在阴谋！
 …………？
 怎么会有这么多药
 我超，是二次元（
 被学姐最后的话刺激到，于是不打算做游戏，而是承认自己是家里蹲让misaki来拯救吗……？山崎表示很淦（他家看来也是反对他的生活状态的，不如说佐藤的父母为何能容许？
 佐藤虽然是neet，有些知识反而比misaki知道的多w
 此时此刻的佐藤稍微像个人了，我还以为他干脆不去做游戏了呢？
 竟然杀了心爱的手办！下一集，佐藤之死！
 misaki_rikka：11：50处男主胡扯galgame时说的台词tv版和dvd版台词竟然不一样欸
 akarisam：第一章 家里蹲概论
 
 刚刚开始讲就开始犯困了
 lixkrt：学姐，忘不掉的女人
 wyzc1：喜欢学姐
 belowiet：原来小岬是来卖萌的
 cloud_cloud：不愧是男主……
 不过如果不是这个性格的话，这番也没机会有24集了
 905488：不是哥们，你这个是春梦吧
 satokazuma：男主调戏岬那段好玩！
 753116：这集有点过分了，，，
 yuki795966：阴谋だ，小岬可爱捏。男主这就是典型自暴自弃呀，喜欢自爆就很明显了
 496446：努力的样子真可爱呀小岬

第6集
 youyue：“大学也可以就这么过下去吧”
 
 退学，去除学籍……
 
 …………
 venusxx：漫画教室？
 utusemi：很诡异，很诡异，嗯嗯
 13548：老师告诉佐藤，所有人都是从新手过来的，要接受前辈的“嘲笑”，这句话大概触动了佐藤的软肋了吧
 之所以成为家里蹲终究是因为不敢面对外界的挑战，而强迫他接受别人的意见，然后去克服它，对佐藤来说还是太难了
 ssall：无数个自己
 kaworuen：neet真可怕
 zhttty：这是阴谋！
 268035：『我以专家自居，看不起你……吗？
 你知道吗，无论是谁，都要经过「外行」「新手」这一步的，
 这些新手一边被老师和前辈「耻笑」，一边走向成熟。
 还是说……只有对方不如自己的时候，你才会承认并接受对方吗？
 如果是这样，那么真正看不起别人的人，其实是你自己吧。』
 瞎说什么大实话
 259355：女主好像嘟嘟噜
 rog_defwang：我以为我们是同伴的
 他怎么可以比我幸运
 原来他也是个可怜的失败者
 感到同情的时候
 心里平衡了一些。
 windrises：阴谋！
 太真实了
 a10100wo：结果还是0成长，在鄙视和同情下坦然的接受了别人吹嘘的谎言
 275611：有神秘感的女人最迷人
 怎么感觉圣人惠身上有岬的影子
 
 成长是一个过程,并非一朝一夕:况且长达3年的自闭的影响,还是无法忽视的
 虽然行为充斥着懦弱,但也是不可避免的吧.只希望下一集赶紧到下一阶段了
 gemerliew：男主也是想要改变的吧，虽然不是一蹴而就的
 500757：太惨了吧，"我好像有女朋友"
 为什么不提醒一下啊
 craitch：所以佐藤以前neet在家都在干什么？想什么？
 a2825641821：https://www.hualigs.cn/image/60a21f40c1c32.jpg
 https://ae01.alicdn.com/kf/U7355cbff1b884bd8a503b5499c7f39dcw.jpg
 klove：这老师看不起人这段话，听得真难受，还是小岬可爱。
 ldz14：备胎，惨
 592541：哎，难受
 cx1007834794：非常非常有感觉，神回。
 ultrarobotman：男主这算精神病吧
 okkr520：丢人丢外面去了
 ackton：佐藤继续写剧本，结果发现自己无法写出那些肉麻的台词，接着发现时间晚了，本来与岬约好每天晚饭后进行心理咨询，赶快跑出去见面。这次岬教佐藤如何与人对话，简而言之就是要有自信，对于家里蹲来说，具体操作就是把对方想成比自己都不如的废柴，这样自己相较之下就有自信了。岬表示自己现在就是这样的心态与佐藤对话，不过正常使用时是不应把自己的想法说出来的，佐藤想反击这么直接嘲讽自己的岬，又提到昨天的弗洛伊德，岬直接就说佐藤是个处男吧，女朋友也没有。岬之前和和子阿姨给山崎发传单，山崎介绍自己有个女朋友叫七菜子，在读声优专业。佐藤不敢相信山崎竟然有女朋友，这是背叛了自己，果断回去准备质问山崎，但最终还是没说出口。第二天，佐藤跟踪山崎来到他学习游戏制作的专科学校，佐藤不知他在哪个教室，有些迷茫，一个老师过来把佐藤当成来体验学习的学生，佐藤表示自己准备学游戏剧本，正好这老师就要教这门课，佐藤便被带到了教室，时隔几年再次回到课堂。佐藤当初上大学时还以为自己能像大家那样混到毕业，结果长期宅家收到了学校寄来的开除通知。佐藤准备认真对待这门课，按要求在纸上写下了游戏计划，是个纯治愈的视觉小说游戏，老师凑过来看了一眼，笑了起来。老师表示自己不该笑的，称赞了佐藤的想法，但佐藤不这么想，认为老师是在骗自己，觉得自己是个外行，嘲笑自己。老师说每个人都有新手期，都会在嘲笑中成长，老师问佐藤是不是只有对方不如自己时，你才会承认并接受对方呢，如果是这样的话，那你才是真正看不起对方的人。佐藤听了这话，顿时大一时的感受又回来了，感觉周围的同学都在嘲笑自己，抱着头后悔自己不该出门，这一定是个阴谋。佐藤大叫这是日本家里蹲协会的阴谋，跑出了教室。下课了，佐藤无意发现山崎正和七菜子聊天，没想到山崎真的有女朋友。接着，七菜子的朋友叫七菜子一起走，七菜子与山崎告别，佐藤听到七菜子与朋友的对话，七菜子只是把山崎当普通朋友，而且七菜子目前已经有男友了，七菜子朋友也说山崎虽然长得还行但感觉是个死宅家里蹲。佐藤走出来与山崎见面，二人回住处一起喝酒，山崎不知是真的不知道真相，还是故意说自我安慰的话，承认了七菜子是自己女朋友，佐藤也配合着他聊。晚上，佐藤告诉岬自己确认了山崎的女朋友是假的，岬毫不吃惊早就感觉是这样了。佐藤表示自己白出门一趟了，岬则说佐藤的这次出门也是进步，佐藤怀疑这是岬故意安排好的，随后岬不小心从花坛边摔了下来，佐藤又打消了这一想法。
 535268：佐藤的妄想，或者说心理结构，真的跟我太类似了
  >>535268->535268：以前甚至觉得狗对我的反应都很异样（不过到现在也不知道到底是不是真的）
 449561：夜晚的公园真是让人安心啊...好像所有的焦虑都已经不存在了一样。我无数次地想过，如果时间就这样继续下去就好了。
 589664：老师说的真好啊
 学姐阴谋论害人不浅啊
 男主提到的没什么选项的gal感觉和现在的挺像的了
 suzuharawind：我觉得主角这已经是精神障碍了
 chibacitybamboo：操，有的时候在外面我也老觉着有人盯着我在对我发表评论……
 795217：唔，倒不是完全不能共情
 cropbrick：虽然自己早就对此习惯并得心应手了，关于前辈与老师的“嘲笑”对个人的成长的“积极作用”，可能是东亚圈子内的一种潜移默化的教育方式吧，《菊与刀》里就讲过这个，这样的成长环境会造成孩子内心的压抑，并最终导致自我表达的缺失。。。虽说动画里这位老师看起来也不像是嘲笑的样子，但感受可能还是因人而异的吧，教育真难呢。。。
 hao3yi4kai1：只有对方不如自己的时候，你才会承认并接受对方吗？如果是这样的话，那么真正看不起别人的人，其实是你自己吧！
 山崎好惨
 heybye：如此鲜明的对正常的一侧进行展示，凸显出主要角色的异常。
 822795：有点懵逼，感觉6集了还没进主线
 593109：开头写剧本这段好乐啊；小岬这段谈话还蛮有道理的；佐藤你怎么老惦记你那色情暗示啊，果然是处男到不能再处男了；上课那段还挺触动我的，特别是冲出教室那里，这段做的好；到头来只是“一厢情愿”吗，这种事情很多呢；这一切都是阴谋！
 873411：开头的谈话确实透露出了很新奇的逻辑，强求自己更自信，不如把鄙视的目光彻底放到别人身上
  >>873411->873411：社恐的问题果然还是自我意识过剩了...
 546189：心疼基友1秒
 802240：体验课那段真看得我汗流浃背了
 sawarin：感觉女主未来也是家里蹲的性格（） ⬥ 处男怎么你了，小心我在脑内雷普你一千遍 ⬥ 原来最后真的要老老实实做gal啊 ⬥ 看来是玉玉症了。家里蹲有玉玉症也很正常 ⬥ 剔除山崎宅籍 ⬥ 萝莉控怎么你了 ⬥ 好家伙，这才是你的目的！？下得好大一盘棋
 717140：小岬反问男主是处男那段，这才是小岬面对男主无聊恶作剧应该有的反应啊，之前看到小岬那么害羞的样子，觉得很跳脱，明明看到男主偷拍都很淡然的。。
 话说男主蜗居了三年，生活资金来自哪里呢。neet的话，家里挺有钱的啊
 671835：开头的妹妹真可爱！
 日语母语者会觉得gal剧本里的话很难启齿吗？果然还是会母语羞耻的
 男主这么有行动力甚至去课堂上也会写练习，但还是和人社交困难啊，转到NHK的阴谋那一段演出精彩。果然我和男主的家里蹲是两种类型，我是不想打工受罪，只是为了活命而经受苦痛，男主则是社交困难，精神敏感难以融入正常社会
 山崎可怜，现在一口一个还是现实中的女人最好了，等真相大白了才会明白二次元的美好，重新24h播放puru puru purulin吧！
 azucat：阴郁至极的情节啊…
 aero_allen：为什么这个番会感觉这么真实？
 除了岬是个意外
 其他感觉都是现实里会发生的事情，包括但不限于单相思、otaku试图寻找现实的慰藉、扭曲地仇视他人情感。说实话挺让人胆寒的
 kflylzzq：还给佐藤自己尴尬上了
 misaki给的这个方法……阿Q精神？面不改色的表示自己鄙视对方的misaki也开始不那么正常了w
 为了确认山崎的情感关系竟然屈尊到户外了吗……？佐藤你这家伙
 佐藤的回忆，根据条例被大学开除……他那时候干了什么啊？还是说就是因为什么事一直没上学才被开除？
 …………这样来看misaki教的方法简直害人啊，对佐藤这种没自信的人来说简直是毒药（当然他犯病就是自己的问题了
 二次元怎么你了，做游戏有不接触二次元的吗（佐藤倒是很看气氛的没说出真相…
 合着是misaki计划通，难道你真是天使？
 mudden_person：好艰难
 lixkrt：被害妄想
 wyzc1：哎，单相亲
 905488：被吊了
 satokazuma：白色胖次
 753116：笑不出来，被害妄想症真挺难受的唉
 yuki795966：意外的很真实，有点压抑
 496446：演出层面倒是一直都很欢快，虽然故事的现实性一直都在线

第7集
 juiceyang：卧槽，要是有这样的妹子，作你妹的neet啊！
 kbqnmyszm：有我在你身边所以不要担心，如果能有这么一个美少女对自己说这句话的话会是何等的幸福
 embtmif20090223：我想说，女主的衣服多少天没换了
  >>392128->embtmif20090223：男主衣服换的比女主还要勤啊
 utusemi：男猪严重脱线，女主很可疑
 283154：这么早就有女装大佬了。。。
 259355：“罚款一百万”  这里好萌
 xdyllx：女主不会是男主幻想出来的吧
  >>392128->xdyllx：我也感觉，能无视到这个程度的话只能说妹子整个就是男主妄想的了
 moonmai：靠，到底要多懂死宅猥琐心的人才能创作出这样一字一句都如此扎心的作品……
 powdersnow：笑的心酸
 arimayukino：女主不会是所谓“很早以前就关注着男主”这样的妹子吧。。。
 392128：从这话看学姐买药的钱不会是援了？
 rog_defwang：这样下去的话
 这样下去或许真的能治愈我
 开始相信并心存希望的时候
 也就更加确定她是我的幻觉
 277873：前几集感觉男主还蠢萌蠢萌的，不过这一集我真是看得有点窝火，这么大人了骗来骗去有点没劲啊
 有岬这样的妹子，怎么也不会当neet吧，虽然很可疑
 windrises：这么可爱的妹子肯定是阴谋！
 学姐倒是不管咋样都不惊讶
 话说屋里的冰箱是海尔？
 wcg2008tedvsmoo：回到乡下是比在东京家里蹲更加不愿面对的选择，这是一种维度的差别，母亲成为了完美审视者的代表，于是，在主角使用了无数次编剧谎言后，又多了必须继续下去的理由
 211998：女主比男主还病重啊。。。
 craitch：上都梦，没事，都一样。
 最草的一句是“誠に成って終う”（最终成为诚哥）。
 a2825641821：学姐到底是做什么的 那一晚究竟发生了什么！！！
 klove：小岬真好啊
 ldz14：太像精神分裂了
 439159：这集学姐那里真让我有一点心碎的感觉 但是又感觉非常理所应当 不然还在额外期待些什么呢？
 qtabc123：看了7集都不觉得有趣诶
 ackton：男主段位还是不够高，电话什么的放在那不管就行了，接起来也可以一切直说，根本没必要撒谎，包括骗山崎自己病了之类的，厚脸皮应该是neet必备的吧。
 佐藤因为之前出门去学校受到了打击，家里蹲症状更严重了，完全不想出门，装病让山崎给自己带饭。就在佐藤胡思乱想时，电话响了，妈妈留言告诉佐藤自己要来东京参加同学会，两天后准备来看看佐藤，妈妈担心佐藤工作和结婚问题，佐藤说谎表示自己找到软件公司写剧本的工作了，也有女朋友了，妈妈听了很高兴，佐藤却高兴不起来，不想让妈妈因为自己的谎言而高兴。接着又是一个电话，这次是岬打来的，因为佐藤迟迟不来学习，手机也打不通，于是在电话亭给佐藤的座机打电话。佐藤说明了妈妈要来和自己说谎一事，来找岬讨论如何解决。岬正准备说自己假扮成佐藤的女朋友，佐藤突然灵机一动准备找山崎帮忙。佐藤让山崎注册个公司，山崎做社长，自己做职员，这本就是二人做galgame的未来目标之一，只不过是提前一步罢了。于是二人开始设想公司的名字图标等东西。岬追上来问女友怎么解决，又一次佐藤忽视了岬的假扮女友提议，打电话给柏，问她能不能帮忙假扮一天女友，柏这时正在宾馆里等着另一人洗完澡，她表示自己那天没空。佐藤还试图让山崎女装，岬终于打断了佐藤的思路，表示自己来假扮女友。第二天岬为了之后不露馅，叫佐藤出门和自己约会准备一下。二人吃喝看电影，路上还挽着手。晚上，佐藤问岬是不是应该互相多了解一下相关信息做好准备，岬表示自己很了解佐藤，直接报出佐藤的许多信息，佐藤被惊到了，岬表示这是你之前告诉我的，我只是记性好。佐藤还是怀疑，岬甚至知道自己座机电话，这应该只有自己父母才知道。佐藤问岬的信息，岬说自己外公是法国人，和日本歌手外婆结婚，生下自己母亲，而母亲又和商人父亲结婚，自己现在和亲戚住一起，佐藤面对这巨大信息量有点懵，岬离开后佐藤才发现她似乎是在说谎。佐藤不知岬是何方神圣（别的不说，至少岬的住处似乎就是公园这个场景中出现多次的位于坡道高处的独栋平房，应该在屋里就能直接看到每周日来公园发呆的佐藤）。最后佐藤妈发传真让佐藤来机场接自己。
 alkimiar：到目前为止其他部分都是真实的，只有中原岬的部分看上去像意淫，让我开始怀疑佐藤已经精神失常，想象了一个学弟和一个神秘女孩（
 449561：电话的场景...简直太真实了。伴随着电话而来的，只有某种巨大的无法控制的焦虑，逃避已经变为了某种生物的本能，彻底超越了理性的控制。除了逃避，已经什么都做不了了...所谓“失控”就是如此吧。
 
 逃避的终点是什么？我并不知道。可能只有x这一件事了吧。
 
 “为什么？为什么事情会变成这样...”
 chibacitybamboo：操你妈的，怎么我的人生里没有精神病美少女陪我逛街啊！
 795217：“不要这么轻易相信啊，听不出来是撒谎吗”
 主角真是拧巴
  >>795217->795217：小岬为啥这么主动想假扮女朋友
  >>795217 -> 回复 潇弭：小岬为啥这么主动想假扮女朋友：女主好神秘
 hao3yi4kai1：什么时候给我也派发一个岬这样的妹子啊
 额，学姐这是……
 822795：越来越看不懂这个作品了，一开始以为学姐和岬加入一起做galgame，现在有点蒙了，难道说这一切都是男主的幻想？
 593109：这是留下创伤了啊；看着看着就心酸了，唉；像小岬这样的人真的存在吗。
 pourtoi：小岬真是天使
 546189：学姐在干什么。
  >>585540->546189：懂得都懂
 sawarin：天哪，这根本就是我 ⬥ 17岁的未成年女朋友 ⬥ 好好好，学姐不会是妓女 ⬥ 女主是不是一开始就喜欢男主了… ⬥ 我去盒高手！？ ⬥ 现在想来女主没换过衣服也是刻意为之了
 ardvine2002：剧情的发展开始绵软无力起来，尽管理所应当，但是之前没有什么铺垫的剧情唐突开展，有点让人觉得摸不着头脑。
 717140：小岬的形象逐渐神秘化。。
 结尾那段应该是小岬编造的吧，看来她希望扮演一个圣母角色，企图是什么呢？
 671835：岬简直就是天使吧，居然主动请缨想扮演佐藤女友，而且这份请求整整主动说了三次哎，三次！
 第一次男主先只在意工作的问题去找山崎（毕竟家里蹲不会幻想有女朋友的，只会先意识到自己没经济来源的痛点）
 第二次男主意识到了女友的问题，直接跑去找学姐（男主真是在意学姐啊，不过学姐这什么情况，居所感觉还挺高级的，真住这种地方应该不用焦虑到吃药，可能有点问题）
 第三次男主被学姐拒绝，岬再主动说，而且还安排一起去约会
 看他们约会时我的表情和佐藤被岬挽住手时的表情一样：
 
 这就是普通的交往吗？
 如果我也经历过普通的交往的话，情况可能会不一样吧
 
 最后岬这么了解佐藤，而且故意糊弄佐藤问她的问题，很神秘啊，有什么目的？
 另外本集节奏恰当，而且笑点不断，个人心目中很棒的单集
 lazulitesacredf：太科幻了这一话
 aero_allen：科幻片啊
 真的不是臆想出来的女主吗？
 591508：天使啊
 kflylzzq：还在幻想吗，佐藤桑
 又一次打算用谎言掩盖事实吗，明明已经有misaki的前车之鉴了
 山崎：？？？
 很想给佐藤一拳，让他稍微认清现实
 misaki这么主动，何意啊？
 所以他两在这之前就有交集？啥时候的事呢
 这熟练的唬人背景，练了多久
 lixkrt：woc，别说了1别说了
 wyzc1：咋感觉有禁闭岛内味了
 563469：幻想过学姐会是在其他场面拒绝，没想到是这样
 supereater：删除了回复
 satokazuma：感觉女主也不是个啥正常人了
 753116：第七集的窒息感营造的太好了
 yuki795966：越来越想知道小岬到底是何方神圣，佐藤这样的烫手山芋，为什么会如此的执着呢
 496446：正好踩在平实与虚幻交界线上一样的平衡感
 855192：女主好神秘，期待女主的真面目

第8集
 youyue：///
 kurichan：据说看完这番能脱宅？，为什么看到现在完全没这个感觉的说- -
 sz3sui：看完只能更宅，抱着脱宅幻想只能在无情的现实面前被完虐而已
 bgmouse：看到这儿先停一下......虽然也不知道后面会有啥东西......但是...看了前8话后 感觉这片儿的一些“特性”还是挺能抓住本鼠的......
 
 脱宅神器啥子的本鼠才不在乎呢.....（正色
 
 不抱有 “ 为了啥啥啥去看啥啥啥的 ” 这种心态看下去...可能会比较好一些吧...感觉~~~嗯~~~~~
 
 这应该是本鼠看的第一部GONZO的片儿吧......06年的...嗯...
 
 人物线条的 “ 变化 ” 啥子的 “ 挺带感的 ” ...
 
 但是 就前几话来说 不少动作的细节作画方面...还是相当赞的说......
 
 加之能勾住本鼠的心理描写和剧情进展...还有对之后故事的期待......
 
 嗯...应该挺不错的吧~~~~~~
 
 相信着哟~~~
 dkjhdsa：不觉得这设定不科学么，有如此良好的母亲、基友和倒贴萝莉男主怎么可能渣得起来，换我早就每天燃烧小宇宙了……
  >>panacea->dkjhdsa：对啊…怎么甘心颓废
 utusemi：我就知道会有电话捣乱ww话说这话崩的好多
 ssall：小岬真是可爱啊
 shrante：到目前为止，本作男主到底有什么优点？一无是处的家里蹲，在各方面都毫无优点可言，甚至连标配的“温柔体贴”之类的也没有，为什么还能让萌妹倒贴？难道是作者YY的宅男爽文而已？观望。
  >>283154->shrante：我感觉到目前为止的剧情就是让人看了羞愤自杀的。。。
 264146：妈妈看透一切然后就依然决定放生吗，这段我倒是没什么印象
 
 看评论大家好像都期待多脱宅多脱宅似的......
 xdyllx：？？？要是真有这种妹子怎么可能宅的了？？？
 ranlz：这集表力明明在线啊…修正怎么又跟灾难一样了…还好女孩子画得还算可爱，或者说演出上捞了一把吧
 296079：实在难以想象，男主的家里蹲为何会如此严重。
 宅不代表毫无担当，这样的男主，果然还是让我喜欢不起来
 317112：抽烟喝酒邋遢+每月靠母亲寄生活费+被迫害妄想症，宅男也没几个是这样的吧，这些还好，就是没想明白女主为什么要倒贴，观望。
 392128：真的越来越看不懂了，男主到底何德何能有这么好的妹子倒贴，又有基友，说来那个房间明显有很可怕的气味才是，我一个汉子都不会想进去啊
 说来这集的デートスポット到底是哪
 rog_defwang：如果有他和她给我打掩护
 我的人生或许还没失败到那地步
 当触及到她的柔软她的唇膏
 突然回想起来
 那个时候
 为什么没能好好交往。
  >>a2825641821->rog_defwang：川流带师
 277873：我搞不懂的是，为什么明明母亲善解人意小岬疯狂倒贴男主都能保持一副司马脸，他到底在不爽什么？
 windrises：男主不爽的原因他妈也说了，他不喜欢撒谎，如果这个谎言被拆穿了他反而轻松很多
 misaki太可爱，每集都这样
 倒贴太严重，你的神秘面纱什么时候才能揭下来
 看妹子的房间，书挺多的
 a10100wo：这集YY过头了
 311148：一男一女在一起就这么容易陷入情局的么（
 
 其实拥有这么好的资源，在某种程度上会觉得“这是应得的”，或者由于太过“幸福”而自我堕落了也有可能，牵扯到价值观的问题……现在看到的只是男主拥有这些，细节之类的还没展开，说不好的（
 500757：这倒贴好别扭啊，二次元都别扭得很，别说三次元了，不现实
 stuart_lee：女主不会也是个家里蹲吧？
 craitch：教科书般刻板故事，能整困人的那种。
 554646：16楼说出了我想说的，有点搞不懂男主为什么这样啊
 klove：哇~~~，汪汪汪———，年轻人终究还是年轻人啊，哈哈哈，我开始羡慕男主了
 ldz14：期待后面给个合理的解释
 escape0707：刚看到这一集，达广在要穿帮的时候撂下小岬一个人去上厕所了我tm尬炸了hhhhh，这样小岬也太难顶了吧。
 brickmaycry：阴谋！
 okkr520：困
 ackton：其实从第一集开始就没有指望这片真的能让人脱宅什么的，毕竟岬这样的女孩根本就是异世界角色嘛，只是作为死宅看看其他死宅的生活快乐一下罢了。不愿说谎这点还是挺感同身受的，真正无视一切的neet终究也还是少数吧。这集也算是一个转折，之前基本单方面描写佐藤，这集开始出现了岬的心理描写。
 佐藤妈来了，佐藤并没有发现妈妈发来的传真，佐藤妈决定自己去找佐藤。佐藤正在清理住处里堆积如山的垃圾杂物，岬换好衣服化好妆来佐藤这里，进门后看到这堆垃圾开始帮佐藤一起清理。接着门铃响了，佐藤担心是妈妈来了，把垃圾直接往房间阁楼扔，试图用毛巾盖住掩盖起来，结果垃圾全部掉下来，佐藤也掉下来压在岬身上，这时按门铃的山崎进来看到这一幕，原来他是来送名片的。二人继续清理，佐藤拿着一堆资料出门处理，正好迎面撞见妈妈，资料也都被发现了。妈妈告诉佐藤自己本来就不准备进房间，于是佐藤也没必要收拾了。岬作为佐藤女朋友走出来，显得比较害羞，三人一起去吃饭，佐藤妈似乎已经看出了问题。在岬的推荐下，三人来到中华街吃中餐，三人对话越多，异常的地方暴露的越多，中途佐藤去厕所打电话给山崎，让其准备好配合，接下来自己将把话题转到工作方面，自己妈会给山崎打电话。佐藤回到餐桌，在屏风后听到佐藤妈直接摊牌，表示自己知道你们在骗我，作为母亲早就看出来了，佐藤一直闷闷不乐，大概是因为其内心一直有一种正义感，不愿说谎，佐藤听到这转身离开。岬表示自己羡慕佐藤，有这么好的妈妈。佐藤回忆小时候自己犯错打坏了别人的东西，但因为担心妈妈骂，所以选择嫁祸他人，而母亲也相信了佐藤，告诉找上门的人不是佐藤做的，佐藤因此产生罪恶感，身心沉重，之后忍不住说明了真相，于是佐藤妈带着佐藤又去找那人道歉，佐藤自此发誓绝不再向母亲撒谎。吃晚饭，三人一起走路，佐藤想坦白真相，母亲却先一步说自己要去见同学，让二人继续。佐藤想走，岬却拉着佐藤表示就这样继续吧。二人于是真的像情侣一样散步，岬表示自己连佐藤“普通”的妈妈都比不上。晚上，二人走到僻静处，周围有不少情侣，岬顺着这气氛凑向佐藤，佐藤也忍不住了，二人准备接吻，这时山崎的电话打断了二人，大骂佐藤让自己做好准备接电话，结果一直没打来，自己浪费了一天。佐藤回到住处给山崎包子做赔礼，佐藤还在回忆先前贴近自己的岬的嘴唇，岬这边同样如此，从床上起来拿着玩偶狗模仿狗叫。
 579278：我不能接受，这太不真实了，Misaki根本就不存在现实中
 619682：片尾的狗叫实在太可爱了
 457968：汪汪是什么...
 669239：Misaki倒贴力度也太狠了
 529434：受不了了，该死的二次元，别再蛊惑我看这些天方夜谭的东西了八嘎呀路
 nonetheless：这他要再宅就可以把他宰了。
 449561：这两集真的是神回啊。“欢迎来到延期偿还！”这个标题很有意思。
 一件事情，拖延了一天两天，并没有什么。过了一两天，发现再过一两天也不会发生什么。但是在就在逃避中渡过了一年、两年之后呢？大脑可能已经产生了某种精神上的异变，除了逃避已经做不了任何事情了。
 
 这是一个缓慢的...失控的过程。当你发现身处其中的时候，也会发现已经无法控制逃避这件事本身了。
 
 这个过程的终点，就是延期偿还的那一刻。也是，终于必须面对根本无力偿还的事实的那个时刻。就好像，高中一直依靠作弊拿到高分的考生，终于面对高考的那一刻。大学挂科太多，终于被通知提交肄业申请的那一刻。网贷无数，终于要向父母坦白的那一刻。佐藤蹲了4年，终于要面对母亲要来的那一刻。
 
 也就是“欢迎来到延期偿还！”了。
 
 浴缸里是38度的舒适度，出来的话会冷所以不能从浴缸里出去
 明天一定也跟今天一样，想到是一样的就会很安心
 在无限的隧道中前进着，因为是无限的，不管怎样，很安心
 好像在一点一点慢慢地死去，要是一点一点慢慢地的话，说不定这样死去也不坏
 linyuheng：很强的演出，寥寥数个分镜就可以传达人物的情感，影响观众的情绪。
 meowsd：不是 凭什么啊？
 ahsleaxron：岂可修！就差一点点，可恶的电话
 chibacitybamboo：这妈真是圣人啊，还特意给佐藤台阶下，小岬也往人妻的方向发展了
 605528：这集分镜和演出很好，有点感动
 ifrit：第二个神回，用真实扎心的台词和场景写了尼特逃避又自卑的内心，同时又安排了一个疑点重重看起来几乎完美的天使，这一切都是为了刺痛观众。对我来说这是一场美好的悲剧，现实中并没有拯救我的中原岬
 hao3yi4kai1：相比于对neet族如黑色幽默一般的描写，对于现实感的卓越描绘，对于社会问题入木三分的讽刺，NHK在对人物性格描写方面或许更加见长
 432475：慈母多败儿之类的话我就不想说了，但是这男主为什么会有个这么好的基友
 752478：真的很期待后续的发展。
 NEET们，你们不是想要有个女主敲开你的门吗，现在みさき来了，满意了吧
 但是怎么可能真的来了个无私无理由奉献的人，要是真是这样的话直接第一集就亲上去得了，所以我很期待みさき身上到底有什么秘密
 基友我倒不觉得不能理解，GAL死宅反正也没什么朋友，又不自我嫌弃的话能和男主继续友情没什么理解不了的。
 heybye：草，夏目真悟那段一出来立马就是那种，啊，是他的感觉。
 822795：大晚上看破防了，为什么为什么为什么为什么为什么啊啊啊啊
 岬喜欢佐藤哪一点啊，要是真a上去，我要猝死了。
 话说都八集了，学姐和另一个黄毛还没戏份怎么回事啊，难道小岬是nhk派来的，这一切真的是阴谋，不然实在想不到小岬怎么这么了解男主的，难道是大学退学的原因，为了救岬？这点比较有可能
 593109：这话分镜演出还是在线的，氛围至少给它调动起来了；对于本话的情景来说我觉得主要有两个点：1。剧情主要逻辑还是没问题的，常人都会这么去写,回忆补角色塑造，台词补角色行为；2.NHK看到现在，与其说它是来揭露neet的“形象”，现在为止还是以塑造角色为主，不过里面角色的塑造难免让人有违和感。其根本我觉得是角色之间的“不平衡感”。男主到目前为止塑造的就是个废物，做事没担当，做错事了也只是所谓的懊悔、撑场面，完全不对自己做错的事去合理的处理。总而言之就是目前没有看到佐藤正向的“成长”。“成长”这个在我看来是能带来正向反馈的，但佐藤现在的塑造没有任何正向反馈，甚至感觉他就是个宅三年，脑子坏了的neet。我是期望看到正向的塑造的，人要往前走，这么过多的负面描写只会让我感到不适。在此基础上在看看其他角色就能找到这个“不平衡”了；小岬：从目前动机来看，没有一点能看出来她为什么会被男主吸引，对她的描写也很少，只能得出“倒贴”这种结果。完全就是妄想的角色。其他角色目前来看都塑造的“太温柔”了，佐藤她母亲在他的回忆里来看，无疑是助长了他neet的现实，他这个性格更是作为他摆脱neet最大的障碍。
 后面我还是期望佐藤能有些正面的描写吧，老是塑造一个角色怎么这么废，看得也煎熬。
 yuki256：后半段这什么进度？？？
 pourtoi：好兄弟好母亲好“女友”齐活了，你为啥还不脱宅
 546189：这集算是过渡回？
 sawarin：哈哈哈哈，太社死了 ⬥ 感觉确实会知道痣在哪里（） ⬥ 这妈妈太科幻了！ ⬥ 这集演出挺亮眼。就是修正太抽象，但抽象也有搞笑的好（） ⬥ 哪里给我个天降女友啊！！我什么都会做得！
 ardvine2002：有点真实，又，有点神秘……
 847793：说实话不是很真实，但是某些桥段又尬的好玩。
 671835：本集中他们去的是横浜，坐电车从东京到横滨也很近
 吃饭的地方是横滨的中华街，我上两张图来对比一下：
 
 
 明显背景设计的时候把“横滨大饭店”改成了“横滨小饭店”
 “高级中华料理”改成了“超高级中华料理”
 
 这个天台很像Clover days里的那个，结合之前有个小岬上那个钢架楼梯的镜头，应该就是那个公园
 plkadxxn_zy：严重的自我意识过剩造就了男主的止步不前，这场戏在妈妈和小岬帮忙下演完了，然后呢，目前为止小岬只剩下了温柔，温柔真的能帮到佐藤吗
 842403：删除了回复
 misaka946：我比佐藤差哪了？
 aero_allen：这展开有点太快了吧
 这出戏真要假戏真做了吗
 coron3h：妈妈真是太好了
 kflylzzq：misaki颜值真高吧
 宅宅看不起宅宅说是
 简直灾难在佐藤的室内环境
 “让它不是误会吧” 下头佐藤
 可恶，凭啥佐藤有这么幻想的待遇
 “你喜欢我儿子什么啊” 这问题misaki也不好编www
 还的是亲妈了解你啊！佐藤的母亲也挺好的，佐藤到底是哪里走偏了呢
 misaki被风吹到佐藤怀里怎么看的像故意的草
 最赞美打断的一集，山崎你做的好啊！
 ——————————
 能感觉到后面会讲misaki倒贴佐藤的理由，但很担心站不站得住脚啊……
 napolles：18:40左右海港散步那几秒的作画，高拍数流畅动态配合精准抓形，把海风吹拂中衣服的形变表现得相当真实流畅，是会让人强烈地联想到天气（风）的精彩一卡。
 onimai：越看越觉得现实如此残酷
 azisacat：看得太煎熬了
 lixkrt：前几集真的看的太煎熬了，其实我与男主某些特质还挺相似的（其实不是某些）虽然现在还在撒谎，但至少不是对别人了。虽然这又陷入到了另外一个问题。
 
 话说，这描写的也太真实了吧（bgm38）
 wyzc1：misaki到底看上男主哪点了，还差点亲上了
 supereater：岬到底喜欢佐藤哪里了？？？这都快亲上了，佐藤到底有什么吸引力？
 laotagn_739：本集很老套的父母查寝套路，但是怎么说呢，“不再对妈妈撒谎”这句话说出了sato为什么一副司马脸的原因:大抵是罪恶感作祟。
 还有一些关于misaki的细节描写，看上去也是有自卑属性的提示，期待下后面的剧情
 1154266：老妈剧情很棒，几分钟的就塑造了一个伟大的善解人意的母亲，可惜逻辑上存在非常明显的漏洞，首先是不明白有这么好的妈为什么还会变成家里蹲，其次小岬为什么最后想主动亲上去，前期男女主的交往也仅限于契约书，以此为基础的互动大概率不会产生爱意的，之前没有解释女主的来历和接触男主的动机也就算了，但突然在这种没有任何铺垫的情况下做出十分出格的行为确实令人难以理解，如果后续没有一个合理的解释，绝对会成为剧情的一大的败笔。
 cloud_cloud：一切只是究极家里蹲躺到尸体发臭前的幻想罢了（
 shinomiya_kaguy：不理解倒贴
 905488：你妈比你更了解你
 satokazuma：看到现在不理解女主到底喜欢男主哪里
 yuki795966：。。。

第9集
 youyue：啊，为什么会变成这样，虽然早知道会变这样
  >>venusxx->youyue：话说我已经不记得具体每一话说什么了…
  >>youyue -> Venusxx：唉，是说这么快就进恋爱模式了
 juiceyang：所以说，其实都只是骗自己的罢了
 embtmif20090223：这片子只是在讲现实与非现实的冲突吧，跟neet的主角都快没联系啦
 utusemi：山崎你太没原则了吧
 191417：这片原来是恋爱剧么。。另外“消失吧，女人们”那段笑cry
 vicdan：爆炸吧，线虫们
 283154：这集剧情简直神了 基友一头原谅色 “当你意识到编出来的悲剧主人公比现实其实好过得多的时候”
 268035：这走向，过山车吗？
 259355：这剧情，根本不脱宅啊
 xdyllx：女主真的不是男主的幻想嘛
 ylc395：资本主义能提供的东西根本不叫浪漫
 296079：小岬给我一种极度的不真实感。。。。
 moonmai：你们这些投降派
  >>moonmai->moonmai：突然觉得小岬和加藤惠之间的相同与不同简直可以写一篇论文出来，尤其是前6集。7集起的小岬反倒是给我种从神坛落入凡间般的感觉
 arimayukino：恶意满满
 rog_defwang：消失吧，女人都是垃圾
 我一次又一次的对自己强调
 下次再见时，我将会变得百毒不侵
 后来我真的变得百毒不侵了
 却又输给了自己的幻想
 windrises：超级心疼基友，这种体验应该很多男孩子都或多或少经历过吧，包括我？
 最后为啥又把基友约出来？是和另外一个男的分手了？
 我还以为misaki会打电话或者直接敲门
 拿小石头敲窗户这种青梅竹马秀恩爱的把戏，简直犯规！
 岂可修，这绝对都是阴谋
 ciooc：换房间这一段我看了三遍才明白过来艹
 panacea：表面说女人消失吧  转身喜欢的人邀请自己却又无法拒绝。这一层的真实感还是有的
 311148：结果两个erogame制作人都有女性朋友陪
 gurrenlagann：这集抽烂阿宅的脸啊
 500757：太离谱了嗷，我是来看这个的？
 craitch：约一半都是听完的，说明到点了。
 escape0707：山崎太他妈真实了哈哈哈哈
 brickmaycry：别说了舔狗
 vicpatrick0903：来打要素太出戏了....而且偏偏都是平成和昭和的第一作
  >>592541->vicpatrick0903：啊？我还以为是另类agito
 ultrarobotman：宅宅这种生物真可悲啊
 okkr520：结果只有屏幕前的你没有npy是吧
 ackton：一转恋爱番。这片的插曲真不少，这集又出现一首。
 暑假到了，山崎准备邀请七菜子出去玩，七菜子表示自己有试音要参加，拒绝了。山崎有些难受，随后在大家都离开后拿出假面骑士面具戴在脸上，大叫消失吧恶党们。这天晚上的心理咨询，佐藤和岬因为昨天差点接吻一事，都有些心神不宁，早早结束了。佐藤躺着想到岬，认为她可能是nhk的间谍，这时参加完学期末班级聚会，喝的半醉的山崎回来了。山崎准备带佐藤参加夏季同人展，之前山崎在聚会上夸下海口，说自己正和文学部部长前辈一起制作游戏，这是真正的优秀游戏，将在班级摊位上展出。还有一个月，二人开始努力制作。天气很热，二人在房间里各自负责自己的内容，外面的喇叭在宣传今晚一年一度的烟花大会，佐藤提出可以去看烟花大会转换一下心情，山崎拒绝，显得很厌恶烟花大会。继续工作，佐藤看了山崎做好的人物色指定图，想到了一些相关游戏剧情，但是每次想象中的女主都会变成岬，佐藤的思维如同被岬入侵，山崎表示你这是迷上她了，接着开始说现实世界中的女人都不行，恋爱本就是不存在的，佐藤反驳，指出游戏女主就是按照七菜子画的，山崎顿时说不出话。之后山崎回忆了自己幼时经历，小学时自己被同学群殴，有个女生救了自己，她成了山崎的初恋，就在那个学期结束后山崎就要转学，山崎希望请这女生一起去看烟花大会做留念，被拒，对方表示自己要去看望生病的叔叔。如果只是这样便还好，到了烟花大会上，山崎发现这女生现身了，本想叫她，结果发现她和一男生牵着手看烟花，于是山崎带上了面具从女生身边跑开了，大叫消失吧恶党们。山崎认为七菜子是去和别的男人约会了，岬也是在背地嘲讽佐藤，山崎号召佐藤一起大喊，消失吧女人们。这时七菜子打来电话，山崎一转笑脸与她对话，让佐藤闭嘴，七菜子表示自己有空参加烟花大会，已经到车站了，山崎如同变了个人，出门去烟花大会了。佐藤一个人躺着，诅咒所有人，这时岬出现在楼下，邀请佐藤一起去烟花大会。二人便一起来了神社，佐藤脑子里想着这会不会是陷阱，但行动上很诚实，与岬牵手，认为这样的陷阱也不错。
 579278：只有观众受伤的世界达成了，全部消失吧，恶党们！我不能接受！
 573677：みんな花火に打たれて死んじまえ——
 三十秒后反悔
 maybenotpeter：一开始以为山崎是小丑,然后以为主角是小丑,最后发现小丑竟是我自己...
 hiumi：从山崎还没认识到自己小时候情绪行为背后的意义来看这集突出反映了宅群体心理发育落后的现象
  >>752478->hiumi：我也有点心理发育落后，能解释一下吗
 nonetheless：阴谋
 589664：学弟那段太真实了，痛，太痛了
 linyuheng：这片子才是NHK的阴谋啊，对单身狗造成成吨伤害
 chibacitybamboo：山崎是一路被女人背叛过来啊，好惨……
 hao3yi4kai1：只有屏幕前的我没有npy
 706545：阿宅有npy什么的都给我BOOM！！！
 822795：这比佐藤九集不还是零进展吗，隔壁路人女主三条感情线这时候都要做完了
 593109：山崎也太塑料兄弟了，前脚说“给我消失 女人们”后脚就被女人勾着去看烟火了，果然二次元的归属还是现实吗
 godling：【浪漫的恋爱只是为了发展资本主义的陷阱】虽然不是很赞同这个观点，因为只要有爱情就一定会有情感的高低起伏，就一定会产生相对的浪漫。但是这个观点还是有点意思。至少没想到在这样的番里看到这样的台词
 546189：这集看来基友的“女朋友”人算不错？
 但这剧情说实话有的捉摸不透啊，在基友和misaki之间来回跳，顺便还时不时提一下学姐。跟男主这种毫无规划的人还挺配。
 539996：尼玛币所以小丑原来是我自己是吧
 我去他这片到底在讲什么，又和脱宅有啥关系，真是搞不懂
 sawarin：草，原来是幼驯染 ⬥ 蚌埠住了接吻大脸再放送 ⬥ 这卖肉裸体放送很明显是明喻伊甸园、禁果之吻，果然很多宗教救赎的痕迹。 ⬥ 既视感好强的剧情 ⬥ 什么小丑面具 ⬥ 女人怎么能消失，我缺的声优偶像谁来补 ⬥ nanako被甩了是吧 ⬥ 太科幻了，我为什么要自己遭罪
 ardvine2002：回忆里跟邻家一起看烟火的红衣男孩就是一开始的霸凌者。原来四眼也是PLAY的一环
 717140：我不会产生一丝小岬喜欢男主的幻想
 847793：这变脸太好笑了
 671835：全部都消失吧！大家全都被焰火烧死就好了！
 这集最搞笑的不是瞬间变脸的山崎，也不是带着假面的佐藤，而是我自己
 本来我很同情山崎的遭遇的，女人本就是如此恶毒的生物，二次元的女角色只是假借女性这一意象实现，从而避免了女性恶根性的展现，纯粹的天使得以诞生。早已认清浪漫只是资本主义的产物的山崎啊，你怎么这么快又投入女人的算盘当中？女朋友邀请来看烟花大会？荒谬至极，自作孽不可活啊！
 本来我也很同情孤独一人的佐藤的，被好兄弟山崎如此决绝的背叛，只得一个人躺在床上，幻想着以一百万罚金为陷阱圈套的骗子，还止不住的爱上了她，多么愚蠢的男人啊，但你简直是在给家里蹲丢脸，怎么能被这般明显地骗局所奋不顾身？十分了解你的十八岁可爱女孩爱上你？就算是做梦也不会想着这般不切实际的东西吧，等女人真正露出她丑恶的嘴脸之时，再来悔不当初吧！
 幸好我深知，现实世界不存在爱情，不存在浪漫，更不存在女友这种臆想，所以我绝不会上当受骗，无论是过去现在还是未来，都无需为此类幻想而烦恼半刻。
 eien：小岬真的不是男主幻想出来的吗
 554492：爆炸吧，现充（无慈悲）
 aero_allen：什么虚假之爱
 FFF团呢
 sharpless103：突然觉得山崎好惨
 coron3h：结尾有点虚幻
 xjamespan130：阴谋，绝对是阴谋
 shizutori：不是，凭什么啊
 kflylzzq：特摄说是，山崎小时候也是和谁约会被放鸽子了？
 佐藤和misaki都心不在焉，你两难道真有戏？
 山崎还是少喝点酒吧，吹就牛吹上天了都
 不好的回忆：指撞见喜欢的人和别人约会。 山崎怕不是要再着一次哦
 你这游戏还有异世界要素？
 唉，山崎开始加深二次元刻板印象了，残念
 来互相伤害啊
 虽然但是，不要带歪佐藤啊，他本来就够歪了
 你这叛徒！！！
 ？？？这下该观众戴上面具了，讨伐佐藤
 ————————————
 可恶，最近几集怎么像转型成天天恋爱番了，我的家里蹲呢
 ycc：我是来看这种桥段的吗 neet就给我在家躺着啊混蛋
 lixkrt：于是，他们都在焰火大会上收获了幸福
 lazar：我是来看这个的？
 wyzc1：川剧变脸啊我草泥马
 supereater：家里蹲就好好的死在家里啊，可恶啊
 love_kxh：为什么连这种家里蹲都有可爱女孩无缘无故喜欢，
 905488：男主：何意为，我也去了
 satokazuma：妹子倒贴，我怎么会做这样的梦？！
 keke27：什么最终幻想
 yuki795966：变脸这一块。这不是真的吧，这不是真的吧？
 496446：你们一个个的都有人陪搞得我很难办啊

第10集
 embtmif20090223：剧情终于要展开了吗
 264146：我想说如果是word，只要ctrl+F把所有misaki找出来替换成rei就好了
  >>392128->264146：control+h直接就是替换，省一半工作量
 arimayukino：不见是宅，见也是宅，这就是NHK的逻辑。
 reginald：男主果然还是太习得性无助 + 封闭自己了，习惯性拒绝一切可能是恶意的东西，以防自己受到更大的伤害
 只不过……其实我也不知道这算不算错……
 rog_defwang：只要不再与人交际
 我就不会受到恶意
 只要戴上耳机
 就不会听到身后的脚步声
 越发焦急
 windrises：拿猫来象征男主
 心理描写的演出真的棒，这种表现手法与四叠半以及春宵苦短很像，不过这里是身边的家电，感觉更真实更有趣
 撩头发，露耳根，犯规了
 那把伞才是本体吧，特地回去查了一下，这把伞已经出现很多次了（让我想起了加藤惠？
 恋爱的酸臭味
 wcg2008tedvsmoo：山崎与小岬分别是两条线，他们互相推动，干扰。这里一直描写男主的无能和女主的倒贴，不知道有什么阴谋，终于男主自闭了，不过那只小猫似乎还记得小岬告诉我们，事情还有转机。
 ghost_xzr：“在给它吃的时候，能记住我就行了”
 craitch：一半多都是听的。
 a2825641821：我学不来那老哥
 okkr520：屑男主干别的唯唯诺诺，唯独丢人现眼重拳出击
 ackton：看eva感觉自己是碇真嗣，看无限的未知感觉自己是相叶昴治，看蔷薇少女感觉自己是樱田纯，看罪恶王冠感觉自己是樱满集，看无职转生感觉自己是男主，现在看欢迎加入NHK感觉自己是佐藤达广。这集这类男主狠心甩女生并认为是对自己/对她好的剧情，不知怎么，我很吃这一套，可能是思考回路太像了吧，自卑多疑，悲观自闭，对身边对自己好的人产生怀疑进而被害妄想，去攻击他；担心过于亲密后受到伤害，索性一开始就不去接触。到底是这类性格的人喜欢看这种动画，还是这类动画把观众塑造成这样的人，亦或是二者都有，真是很神奇的现象，值得思考。
 佐藤继续写剧本，脑子里全是岬，甚至把剧本里女主名都写成了岬。下午山崎出门与七菜子约会，佐藤一个人躺着，继续想岬，晚上换了衣服，发现时间没到，但还是忍不住早一些出门去公园，说服自己只是想早点去罢了。到了公园佐藤发现岬已经到了，正在喂猫，岬表示猫随遇而安，很幸福，佐藤不知怎么说了句猫是不会报恩的，就算你喂它吃东西，一转眼它就会忘记你，岬则回复只要给它吃的时候能记住自己就好了。开始讲座，佐藤盯着岬的脸，讲完课了也不想回去，想继续和岬在一起。佐藤回家后继续幻想说不定能和岬结婚，接着想到岬的父母，发现自己对岬还是一无所知，终于佐藤有了主动去了解岬的想法。这时山崎醉醺醺的回来了，表示自己之前的理论得到验证了，女人总是说谎玩弄男人感情。山崎告诫佐藤不要相信女人，她们没安好心。晚上佐藤胡思乱想，再次怀疑岬是nhk间谍，为的就是迷住自己，让自己一直是家里蹲。第二天，佐藤拉着山崎一起出门散步，来到岬打工的漫画咖啡店，监视岬，之后又一路跟踪，想着只有岬知道自己的信息，自己也得了解她，不然不公平。二人一路跟到岬的住处，原来她住在高处的一栋豪宅，从这里往楼下看，公园一览无余，甚至还能透过窗户看到佐藤山崎的房间内部，佐藤怀疑岬一直监视着自己（之前暗示挺明显了）。二人继续跟踪，岬跟着之前来传教的和子阿姨一起来到一个民间宗教团体参加活动。佐藤见岬跟着一群宗教人士行动后，选择终止跟踪行为，和山崎回家了。佐藤躺着，结合这天得到的信息，又开始胡思乱想，确认了岬在进行一个阴谋，先是迷住自己再击碎自己的恋爱幻想，最终使自己遭到打击，不再相信任何人，永远成为家里蹲。佐藤决定不再去见岬，这样就不会喜欢上她，也就不会受到伤害。这天晚上讲座，佐藤迟到了很久，见到岬后直接说自己不来讲座了，岬还抱有一丝希望，问是不是忙着写剧本，佐藤狠下心来说不想再见到你的脸，转身跑开。
 579278：连猫都懂得在喂过食后报恩啊，逆天男主看着好难受啊。
 对于假象的阴谋后可能的失去，男主选择不去尝试，因为害怕无法承受从高处摔下来的疼痛。但如果是我，则会一定会去拼一把，既然已经一无所有，又为何要害怕失去呢，就算是摔得粉身碎骨，我也会对能带我见到未曾见过的风景之人表示感激，或许就是我和男主性格上的根本差异，才使我观看的时候感到如此格格不入吧。
 jieky33：好喜欢那段电吉他插入啊.
 nonetheless：啥都不干的话确实不存在伤害的可能但永远只能重复昨天的故事
 suzuharawind：说实话主角猥琐自闭的有些让人生厌了
 chibacitybamboo：正所谓不去做就不会失败，佐藤哪怕无条件的怀疑小岬也怕真正被小岬伤害啊……
 lberg3：要么就艹你，要么就滚远一点，阿宅就是这么没有平衡感的生物
 hao3yi4kai1：10集了还在NHK阴谋论，学姐才是万恶之源啊
 这幻想力，当个小说家肯定没有问题啊
 752478：可恶啊，又强烈的感觉到自己在照镜子！
 我之前加入过学校的gal讨论群，但是线下的聚会我从来没有去过。
 虽然两次有人邀请过我我也没去。因为我知道我们迟早要再也不见，干脆从一开始就不要见面，停留在网上说说话就好了。
 ……为什么是gal讨论群而不是妹子？我去，现实里哪来的中原岬啊！
 822795：头一次见男主没一点优点的番
 593109：猜到了，前面画面给了这么多豪宅的镜头，再结合小岬房间的布局，肯定就说明这是小岬的家了；这集最让我印象深刻的居然是音乐，NHK的音乐真的很不错；佐藤到现在真的没有一个值得说的点啊...这性格是真的很难让人不厌恶......
 858990：你我皆是碇真嗣
 341121：这男主也太抽象了
 pourtoi：我竟然能跟佐藤共情，可能自己真跟他一样fw
  >>pourtoi->pourtoi：好吧看到后面发现比我fw多了
 546189：剧情终于有进展了，不过男主这表现，还是一如既往的难绷
 539996：我觉得男主反应很正常啊，哪有女人直接倒贴你的，反而是到第十集才开始怀疑都晚了。
 525775：大概佐藤需要人来拯救，而小岬需要人来需要她吧。其实作为一段“新手级”的男女关系也挺合适的。
 sawarin：孩子名字都想好了 ⬥ 自我怀疑太现实啦 ⬥ 坏了，打胶被看到了 ⬥ 吉他果然契合这种题材
 ardvine2002：剧情终于要进入正轨。
 小岬喂猫时微妙的表情，被戳到。
 佐藤达广太自卑，跟我一样。
 847793：这集男主才是男性正常表象吧，突然有妹子倒贴，肯定会怀疑她是不是要割你腰子。
  >>847793->847793：删除了回复
 lazulitesacredf：之前挺讨厌男主，这里反而觉得正常，素不相识的妹子突然倒贴太容易起疑了
 plkadxxn_zy：还是逃避了，为了未来不会受伤害主动伤害小岬，现在的佐藤并没有多少成长
 671835：小岬的阴谋，18岁出身豪宅的美少女不去上学，反而知道那么多关于一个家里蹲的事情
 倒底为什么小岬会这么主动的贴上来？
 回想起之前初高中的时候也以为主动贴上来的迷妹有什么阴谋，小心翼翼地终于练就了我至今没有过女朋友的“光辉事迹”。
 现在想想其实无缘由的贴上来的女孩大多只是缺爱罢了，想要在他人身上找寻自己的存在感，无非是这样简单的诉求，不明白的我能将其曲解成天大的阴谋，也挺好笑的。
 幻想中的美少女具象化投射到现实中就是阴谋，正是因为太幻想太不自然了。不过小岬确实了解男主太多，自己又隐瞒太多，着实有点可怕。
 845800：这也太可怕了，吓得我赶紧拉上了窗帘
 554492：又一次看到成精的家电在那侃侃而谈，突然想到男主这肯定是嗑了点什么（
 aero_allen：为了不受伤害而远离他人
 这是被害妄想的一种吗？
 769415：迄今为止男主真的是不懂得珍惜一无是处的臭傻逼巨婴
 kflylzzq：嚯，瞧给山崎嘚瑟的
 佐藤桑受恋爱的影响又丶大了w
 “给它想要的东西这段时间，就不会忘了我” 这话说出来有些…… | 男主：我是猫？
 怎么会事呢，似乎一切都在往好的方向发展……我是感觉该有什么事件发生了w
 开头还意气风发呢，又被女人伤害啦
 又是nhk的阴谋吗！虽然但是这段的misaki配合演出更魅了，多来点多来点
 misaki是富婆的可能性+1，一直以来监视哥两的可能性+1
 又开始了，佐藤怎么总喜欢说重话呢
 lixkrt：我挺讨厌这种一声不吭就走了的。
 男主对他人的不信任，深深理解
 wyzc1：男主魔怔了
 563469：男主最后那句话也太伤人了
 1154266：结尾的处理虽然比较激进，但剧情走向算是刹住车了，还好作者没有选择把男女主的感情线不明不白的糊弄过去，希望后续能给到合理的解释
 belowiet：宁愿相信自己的主观臆断也不愿信任小岬，注孤身啊
 satokazuma：男主和你的纸片人过一辈子
 mined：看上集就觉得要踩急刹车了，果然。
 男主表现变化不小，虽然结果殊途同归却也没由着neet的思考范式控制大脑。二人交往关系显然是有问题的，女主的话简直是在明示了，能直接说出来至少比碍于面子不敢提强

第11集
 embtmif20090223：女主这视力不错啊
 264146：自杀网聚的传单23333
 283154：了不得的误会发生了。。。这种太宰式的展开是啥回事
 268035：本来没看太懂，看到上面的评论，查了下自杀网聚，现在感觉有点儿抑郁
 259355：少年你为何要放弃mishaki的治疗
 arimayukino：感觉会虐。
 rog_defwang：那时候的我还满心欢喜
 那时候我也以为是世界针对我的阴谋
 现在回想起来
 只是阴差阳错
 windrises：剧情又朝着另一个奇怪的方向发展了
 wcg2008tedvsmoo：接电话那一段 没看懂
 panacea：确认这不是阴谋吗？我总觉得学姐有问题，不喜欢
 a2825641821：希望佐藤这份心情接下来不要被狠狠的踩在脚底
 klove：小岬对你这么好，你就这样跟其他女人跑了，唉，下一集估计就要后悔了
 ldz14：现在你知道知乎贴吧微博豆瓣的故事会都是谁写的了
 580468：这部片子真就没有正常人啊。。
 cx1007834794：怎么像是在希独似的。
 ultrarobotman：总算有点意思了
 okkr520：结论，男主是sb
 ackton：这种全剧主要角色有一个算一个多少都有点心理问题的片看过不少，近期印象比较深的就是刚补的西蒙，两个月前的今天补完的无限的未知，一年前的今天补完的蜂蜜与四叶草。目测之后剧情可能就是大家充分接触，互相影响，经历了较大的心理波动后，悟了，虽然不一定会有很明显的进步，但至少踏出了第一步，开始做出改变。这集剧情莫名有点ntr的感觉，挺爽的。
 佐藤摆脱了岬的影响后，开始认真写剧本，不过还是来不及，山崎本来也没指望作品能完全完成，决定制作体验版在同人展上发售。柏这边和男友城崎吃饭，约好之后一起去旅游，柏晚上回家后还是靠吃药维持精神，浏览一个自杀聚会的网站，在上面留言自己想说服男友去工作，结果男友大闹一通，打了自己一顿，自己不想再过这样的生活，想参加聚会，现在还有点犹豫。柏打字时脑子里想象的废柴男友就是佐藤的样子。柏作为公务员，工作认真，但是做出的成果不顺领导心意，被否决，同事见柏被批评还在一边偷笑嘲讽，只有一个胖子同事支持自己，不过他也只是想着和柏交往。柏这天被批评后又收到了男友来电，得知男友工作上有突发情况，没法一起去旅游了，柏挂了电话后，又吃一粒药，认为阴谋果然是存在的。柏打印了自杀聚会活动文件。佐藤这边体验版光盘已经都印好了，山崎让佐藤做好准备明早早点到会场。佐藤在房间里胡思乱想，突然有来电，佐藤看向窗外，怀疑是岬，没想到实际是学姐。柏在电话里表示自己要来佐藤这喝酒，佐藤感到很意外，赶快收拾东西。柏很快就开车来了，一来就狂灌啤酒，显得很活泼，精神高涨。佐藤回忆过去，平日一直萎靡的学姐只有一次也像现在这样这么开朗。那是学姐的最后一次文化祭晚会，学姐来到楼顶和佐藤一起喝酒，佐藤得知其刚与交往了两年的前篮球部部长分手。柏一开始显得很释然，随后便哭了起来，当时的佐藤不知该怎么办束手旁观，现在想来也许那时就是佐藤的人生分歧点，如果佐藤当时鼓起勇气迈出这一步，也许就不会是现在家里蹲的状态了。柏表示自己在佐藤面前没必要掩饰，拿出包准备把打印的自杀聚会给佐藤看，佐藤这边以为柏又要哭了，做好了准备这次要把握住机会，没想到柏喝多了直接睡着。佐藤于是给她盖上被子，柏在梦中回到高中生状态给佐藤看了自杀聚会书，表示自己为了逃离世界的阴谋只有这手段了。佐藤认为接下来的暑假自己和学姐还有机会，给山崎房门里塞了个纸条，向他道歉，自己明天不去同人展了。早上，佐藤穿戴好背着包，告诉柏自己会一直陪着你，无论去哪里，柏看着自己打开的包以为佐藤看到了自己的自杀计划，问佐藤可以吗，佐藤表示自己正好借这机会告别以前的家里蹲人生，和学姐在一起没什么可怕的，二人就这么误会了。柏感谢佐藤，开车带着他出发，佐藤认为自己的新生活要开始了。岬出门看到这一幕，追了过来，想问佐藤要去哪里，但显然无法追上。
 579278：欢迎陷入阴谋，佐藤
 669239：最后Misaki追车笑死我了
 nonetheless：一看天国就知道没好事。至少不可能是酒池肉林，在这片子里。
 589664：心疼学弟，c70啊
 chibacitybamboo：佐藤这比怎么还跟学姐玩心中去了……操你妈啊，学弟的CM呢？
 795217：开始get到这部动画的气质了……
  >>795217->795217：不得不说原声带加大分
 loadstar：佐藤，你真该死啊！
 605528：学姐和佐藤真是一言难尽
 hao3yi4kai1：cm呢？准备了这么久，转眼就和女人跑了
 学姐想要自杀还要拉上佐藤吗
 432475：有点惨啊学弟
 学姐的日常。。让我突然想到
 “一切都在无可挽回地走向庸俗”
 752478：岬跑下坡的时候我就觉得太容易摔跤，果然摔了，爽。
 ninemeow：谁来告诉我这动画的「治愈」标签哪来的，快过半了还没见到呢
 593109：我去，这什么展开，心疼小岬小岬跑的时候我就料到会摔了，果然摔了
 539996：演出真对味
 546189：在学姐面前装的一手烂B，歪打正着了是吧。带你去真天国就直到厉害了
 525775：不是这学姐也太现实了吧，铁饭碗焊手上想做事做不了，和男朋友总是不同步，不停体验现代社会的孤独以至于在网上语c、患上心理疾病。她难道是当代人，不，是未来人吗？总感觉看到了几年后的最理想状况下的自己
 我是真的有点爱她，如果有机会甚至想杀了她。
 802240：怎么突然胃痛起来了，没看之前还以为nhk是跟现世研一样的沙雕番来着
  >>802240->802240：啊，确实是沙雕动画
 sawarin：学姐居然还在在意男主 ⬥ 职场老害高血压 ⬥ 还好最后接了，连最达咩的人都不听你的电话，一定会想马上自杀了 ⬥ 细节拉窗帘，妹子输光了！
 ardvine2002：最后追车还是有点狗血hhh
 学姐好性感，各种意义上
 为什么跟学姐就能上刀山下火海，跟小岬却顾左右而言他？天降还是无法打败青梅（）
 717140：我是不可能心疼小岬的，可能是我和男主共情了，但是怎么想这种剧情展开都十分怪异吧
 764926：失去斥力后重力开始向内坍缩
 lazulitesacredf：不得了的视力
 671835：佐藤你怎么总是执迷不悟，居然还对现实的女人抱有幻想！这下要完蛋了
 
 学姐这状态也太可怕了，大学毕业后考公上岸到区役所任职，想干点事处处碰壁，有个男朋友也总是陪伴不了她，自己本身从高中开始精神状况就不是很好，还一直吃会产生幻觉的药，然后无意间接触到let's suicide这个网站，准备升入天国
 如今大学毕业生们热衷的公务员编制，细想其实挺可怕的，所以我从未想过考公。上司那话说的很真实“看来你还没弄清公务员是要干些什么”，公务员不就是保证不出差错第一位，人际关系打好第二位，区区小职员还自作聪明独自搞方案那肯定会被一堆混子针对
 
 佐藤着一心想抓住机会脱离家里蹲，回忆起往初故事觉得自己痛失人生转折点，如果那时怎么样的话，现在也许就不会变成家里蹲了，这个心态太真实了，就这样一次一次盲目做出行为，撞倒南墙后又会回到家里蹲，这就是家里蹲的无限循环吧
 842403：我蚌埠住了，佐藤你真是绝活哥啊
  >>842403->842403：小头控制大头
 554492：我是在看什么韩剧吗
 经典跨服聊天，下集看来会很有乐子
 aero_allen：认为世界有阴谋团体的学姐是否在策划一个阴谋
 让我们拭目以待
 682223：这什么啊？这不是活脱脱的傻呗吗这男主，各种意义上的蠢，就这蠢货居然还真能写出游戏体验版的剧情，还有人愿意跟他合作也是某种意义上的天之骄子，第一次看到让我打心里觉得这角色就是一蠢货的剧情。
 591508：都病的不轻啊
 kflylzzq：misaki，你的计划貌似没有考虑如何让佐藤对彼此的关系安心……
 平等抗拒一切体验版，倒是直接拿成品啊
 哦，学姐果然是有伴侣了，记得前面佐藤想假扮情侣时有一格多少暗示了下
 ？学姐你再确认下你男朋友是谁？？？佐藤？？？
 她事业上倒是挺上心，上司和部分同事不吃这一套就是……精神出问题也不奇怪
 你不要过来啊，佐藤怕不是又要给带歪了
 怎么，佐藤又要放山崎鸽子了？
 啊？额？嗯？？？？佐藤这人还是一如既往的蠢，一厢情愿地相信跟学姐就能摆脱neet标签，这时候你咋不怀疑一下了？学姐给你下了什么药？
 wyzc1：男主是学姐的备胎啊，这都没会到意啊，用完即弃的工具人
 563469：男主真挺过分的，前脚刚和岬告别，现在又想追学姐，还跑弃掉努力做游戏的男二
 shinomiya_kaguy：就脱宅这件事上，男主终于做出了目前最正确的一次决定。只是事与愿违
 satokazuma：少女视力不错
 753116：最后这样板戏追逐是恶趣味吗。。。
 mined：学姐在男主心里地位还是挺高的啊，就知道要来这么一出。但第二天直接开车私奔是没绷住
 496446：学姐真是病得不轻啊

第12集
 utusemi：佐藤赶紧做点什么挽救这些人吧！
 abvolta：这可真是「阴谋」了
 mwlls：不声不声地进错圈
 chenn78psp：学姐你算计我!
 xdyllx：阴谋阴谋阴谋！
 arimayukino：这些人比御宅都可怕啊。
 268749：还好学姐的男友行动力max
 rog_defwang：原来网聚也是发生在8月11日，我的生日
 那今后每年都有理由再看一遍了
 说不定哪年看完后
 就能
 去死了
  >>fy939->rog_defwang：怕是已经凉了
 windrises：原来学姐男朋友是个好人，不按套路出牌
 晚上放篝火的话，难道会被赶来的人发现然后拯救？
 心疼男主，好不容易决定脱宅，这回会更加抑郁吧
 几乎每集都会穿插一些过往的回忆，这种叙事手段挺不错
 438736：拔萝卜~拔萝卜~嘿呦嘿呦拔萝卜
 panacea：就说这一集为啥这么奇怪…看到后面才知道是自杀
 kepler452b：好压抑啊
 500757：神展开，怎么这么搞笑
 klove：家里蹲遇上自闭症，"我不受欢迎，怎么想都是你们的错"
 580468：这集好压抑
 vicpatrick0903：男主好惨，男主加油，我第一次这么想
 592541：好不容易真做了遇上更难相处的人，难啊
 452066：学姐书签那页标题：《曾根崎心中》，心中是殉情的意思。
 ultrarobotman：就我心疼学姐的男朋友嘛
 ackton：男主这种状况外的反应还挺有意思的。这集大家阴差阳错聚到一起的剧情联想到今敏的作品东京教父，如果上集没注意学姐浏览的网站内容和打印出来的文字的话，这集突然发现五人参加的是自杀聚会，观感可能就像妄想代理人第8集那样吧。
 佐藤带着开始新人生的想法欢快的和柏一起向目的地进发，二人在车站与柏的网友见面，佐藤感觉这三人很阴沉，柏向三人介绍佐藤就是自己在网上提到的那个人。五人坐电车来到港口接着坐游艇前往一无人岛，这无人岛和游艇都是五人中年纪最大的那个大叔所拥有的。路上，柏给男友城崎打了电话，没人接，柏于是在船上把手机扔到海里，表示已经用不到了，告诉佐藤大家正前往天堂般美丽的最适合现在的我们的去处。城崎这边结束主要工作，同事们都让城崎去见女友，剩下的大家干就行了。城崎于是开车来到柏的住处，发现没人，打电话也打不通，柏正在读殉情内容的书。城崎于是在电脑上搜索，发现柏去参加自杀聚会了，最后见的人是她学弟，住在三田house。大家到了岛上，佐藤这边一个人开心的在海滩上玩，其他几人都毫无兴致，沉浸在自己的世界中，佐藤好不容易决定开始新人生做出改变，作为家里蹲竟然主动试图与这几人对话，都遭到拒绝。最后这岛的主人表示自己虽然得到了很多一般人羡慕的东西，但同时也失去了很多，佐藤不想听一个人离开了。佐藤在这种无人愿意交流的孤独情况下回忆起高中最后一次文化祭组织会议的场面，当时班长面对台下同学一片喧闹，无人理会的情况依然努力试图维持秩序，让大家讨论文化祭要举办什么活动。当时的佐藤也和大家一样无视班长，佐藤对学习恋爱友情都装作无所谓，那时佐藤只是感觉这样很酷，现在看来只感觉傻，认为正是因此自己变成了家里蹲。岬这边来到三田house，正好山崎睡过头了起来狂敲佐藤的门，准备现在赶去同人展，岬告诉山崎先前自己看到佐藤和一女性驾车离开，山崎不相信，但是突然想到如果那女性是佐藤的学姐柏的话，确实有可能。这时城崎也顺着地址找过来了，三人对话交换了信息，得知佐藤和柏是去自杀聚会了。佐藤这边决定学习班长，就算周围五人理会，自己也要努力，佐藤四处收集树枝准备在海滩上升起文化祭夜晚那样的篝火，其余几人并不在意，佐藤在沙滩上试图拔出一个粗壮的枝干，失败，大叔过来帮忙，另二人也加入了，大家最终搭好了篝火的框架。大叔说多亏佐藤，让我们想起了聚会的原本目的，即快乐的度过人生的最后一天，佐藤听了这话有些震惊，自己从没听学姐说过这事。
 579278：这集外包出去了好多，3:22的转头崩得好显眼啊
 436246：意想不到的喜剧展开
 589664：学姐，船已经准备好了，催命鬼男主
 chibacitybamboo：佐藤心真他妈大啊，这下真的要重新做人了
 575158：这集绘柄是真不稳，佐藤快成驴脸了。
 605528：很出色的一集，男主真够“逆天”“……
 hao3yi4kai1：这集的修正彻底消失，佐藤体型一直在变不说，人物的脸都快认不出来了
 sccel：开头幻视什么妄想代理人，，
 432475：佐藤一点也不像相信阴谋论，更像个跟风者
 593541：暗示挺多的，可惜当初看都没注意到是自杀会，最后反转当喜剧片了。重看感觉很有深意。
 752478：7:50的路人表情好残念
 7:53的路人配音真的合适吗？表情也一样残念
 7:58的路人看起来听起来有点像加持
 wzzzzz：这集观众应该很容易看出来是自杀吧，前面那么多糊脸上的明示了
 593109：我去，这伙人要搞自杀啊，佐藤快做点什么啊。
 858990：我没听说啊学姐
 546189：作死之旅
 525775：和颓废又悲伤的前几集差别有点大
 sawarin：怎么看都是淀真嗣 ⬥ 富哥死了遗产能不能给我 ⬥ 直面这种聚会，就男主这种精神韧度不得重度玉玉跟着去死 ⬥ 太过弱智啦 ⬥ npc是吧，一个个看对话 ⬥ 我去，这不就是我 ⬥ 拔萝卜是吧，难绷
 828503：最开朗的居然是个家里蹲，有阴谋啊
 ardvine2002：笑了，黑色幽默。
 果然到了这一步的人们已经陷入了虚无主义的危机，觉得做什么都没有意义了。
 学姐也是这样吗？之前有所表现吗？
 847793：妄想代理人.
 黑色幽默，真的太搞了。
 671835：这集各种压抑，突然变得阳光了的佐藤与周围人的反差也很剧烈，没有那种家里蹲生活的闲适感，真正想死并付出行动的人还是比家里蹲可怕太多
 最后佐藤直呼“学姐你没告诉我啊！”太搞笑了，不知道佐藤以后将怎么看待学姐（不过我猜测学姐有可能真去天国了？不然后面和小岬的剧情怎么演，但学姐可是阴谋的核心角色啊，不知道怎么安排）
 因为某个插件的显示功能，可以看到下一集讨论度特别高，估计不会那么简单地救援回来
 eien：这下真阴谋了
 554492：无所事事—不务正业—忘乎所以—草木皆兵—自以为是
 一路开倒车，男主给人的感觉是越来越差劲
 倒也说明了一个道理，经验来自经历——都没有，那就只剩小头支配大头了
 aero_allen：让家里蹲带领寻死之人吗？原作的发想也太过创新了吧
 之前的明示倒是足够让观众理解了，但佐藤君很明显是毫不知情啊
 kflylzzq：开场台词爆笑，濒临脑残，很贴切的形容w
 二人世界说是，给我笑的
 学姐真乃神人也，你揭示板上瞎编故事也就算了，现实中还要切实的甩锅男主？？？？？
 就佐藤一人状况外，都到倒上了欸？？？你是真的蠢啊
 学姐的伴侣倒像是正常人，加把劲
 终于，三个正常人（目前看来是）聚首了，救一救啊w
 azisacat：旁观者最终陷入独自一人的世界吗
 wyzc1：男主快拯救下这个神人团体吧
 563469：感觉学姐的男朋友人挺好的，我还以为他不是什么好人呢
 cloud_cloud：真的有阴谋啊！
 satokazuma：学姐，你算计我！！！
 753116：可怕
 496446：太搞了这集，在其他人眼里这货是个相当的疯子了吧，要死的人了还这么兴奋开心
 855192：被上一集的下集预告剧透了......
 704044：删除了回复
  >>704044->704044：删除了回复

第13集
 bonegumi：报警的话，能不能快一点啊？在霓虹。
 kurichan：NTR与反NTR什么的，话说真跳下去了就变神作了吧
 juiceyang：卧槽，这妹子太腹黑了吧！！！
 bgmouse：最深刻的感受......终于不用跳ED了（槽点错了啊喂...
 
 更期待之后的发展~~~
 dkjhdsa：积攒了十二集的抑郁无聊“好像弃番啊”终于在第十三话爆笑出来了……
 embtmif20090223：女主真被我猜中了啊
 utusemi：这集太傻逼了，无力吐槽
 abvolta：小岬这真是要神补刀
 13548：太戏剧性了~
 sgt_pepper：第一次看到这里觉得“这都什么和什么啊？！”
 变成社会人后再看居然被感动了…顿时觉得心情好复杂
 orgsun：小岬的动机是这个？！
 薫的这剂镇定剂还真管用…
 小岬唱的ED好顶赞～  试听
 219271：这集真神回啊
 mwlls：这翻了又翻，翻了又翻，折磨死人。
 shrante：没有这集上不了8分
 tangjiayitom：只能说会玩
 nk1114：看着有点难受……
 264146：本來最不想的,後來卻鬧最歡
 
 这种一不顺，想钻个地洞就跑的半吊子
 rog_defwang：在好友列表里刷到这部番了，想到了这一集，过来怀念一下。
 我在看这部番的时候，正遭遇人生滑铁卢，当时整个人都处于非常糟糕的状态，也有过极端负面的情绪，恩。
 看到这一段时惊为天人，它所描述的丧失斗志丧失生活目标，却自我麻醉假装给自己一个活下去的理由的失意者心态，感同身受。
 我所看过的动画中，单集给我带来的震撼，感动，让我流的泪，应该能排前三。
 
 据说NHK很多地方讲的都是作者自己的亲身经历。
 我觉得，如果一个人没有经历过那种状态的话，这样的东西，或许是写不出来的。
  >>y_kino->rog_defwang：我当时在深夜看到这集，一边笑一边哭了好久好久。。。
  >>rog_defwang->rog_defwang：也算是经过了那么多年，一年两年四年三年
  两年前我在这里写下的更加两年前的心情
  在两年又两年后的现在，似乎也已经记不清。
  我也是个医大生，因为无法适应大学生活选择了休学一年
  在远离家乡一千两百三十四公里的小岛上偷偷租了个小单间辍居
  当时我站在公寓八楼往下看，下面是缺乏建设的满地碎石的路
  然后突然想起了家人
  然后就没死成。
  当时看到这集正如上面所说
  感觉每一句话每一个旋律都在讲述自己。
  有趣的是这集故事中的时间也恰恰是我的生日。
  
  可是到如今我明明比当时更加失败
  却还能心安理得得过且过
  这到底是好是坏
 283154：哈 哈 哈 哈 基友直接真相了 对于废柴来说 死了也是白死
 268035：湿了
 shateiel：一边哭一边笑……
 不过这样的内容真的没问题吗，不会引起维特效应吗，在对生活丧失信心的人看来，这就是在鼓励自杀吧
 tmpfs：如果你跟上了这话的节奏，但是不喜欢这种喜剧的安排，可以看Melancholia (2011)。
 
 说实话我并不认可这话这种剧情的安排。如果自杀的原因是无法接受现实，那么这话的剧情只是把现实的触发条件拿掉了，“全都是一个误会”，并没有解决任何问题。
  >>escape0707->tmpfs：有道理。
 xdyllx：这集真是各种神反转……
 249188：说好的天使呢
 ranlz：可能是人生阅历不够…不太能苟同这种荒诞下的痛感
 jwl0711：神回了，终于有点兴趣了
 333770：用震撼形容不为过！极其优秀的单集！虽然后辈直言“戏剧化的死不适合我们”，但有时明明再想一步、再等一会儿就能出现转机的事情却因为种种原因失败，又是谁对准我们扣下了荒诞的扳机呢？另外对生活挫折有共感的人也许能体会到更多……
 P.S. 看这集时的感受：笑又不敢大笑，哭又哭不出来；看完后心里越来越堵，真的绝了
 296079：我终于发现了我和佐藤最大的不同，即使都是宅也罢，但我对这样的生活，该说是爱也好呢，还是喜欢也罢呢。至少我并不对现状厌恶
 不想摆脱现实的我，谈何感同身受
  >>296079->296079：所以这一集，对我来说也就只是荒诞的喜剧罢了
 moonmai：真是沉重的一话……
 
 硬要说的话，小岬彻底变成了普通人、普通二次元女孩，我的某个猎奇心理是得不到满足了，有点遗憾。以及这个解决方法也太弱了……
 powdersnow：卧槽，最后这哭声...本来这集对我来说是不算那么惊奇的，现在有点四顾惘然
 264270：这集我觉得很好笑啊
 yuzuriha_1215：狼牙山五壮士（×）
 porepoem：求婚那里代入感太强以至于完全笑不出来。换我没准真的就跳下去了
 logicallyemotio：神回留名
 windrises：太神了，膜拜得不行，跪着看完的
 从来没有看到过能做到这样用极其荒诞的方式来刻画人生的的绝望
 原作是真的强，当然动画的效果也很棒
 misaki你终于揭下了面具
 其实真正下了必死的决心的也就只有大叔，毕竟经历过太多，真的没有什么留念的了
 男主最后崩溃想要跳下去，与其说绝望了，倒不如说是想要发泄积郁已久的不满
 “你也闹够了吧 自杀事件这种戏剧性的新闻 我们这些人没资格出场 不管我们多么消沉 多么痛苦 到头来还会回到无聊平凡的日常中 就算没有回来 也只会在不为人知的地方死得毫无价值 戏剧性的死...和我们无缘”
 变奏op，ed更赞
  >>windrises->windrises：遇到了人生中非常大的挫折，瘫痪傻坐了一天
  又把这集拿出来重温了
 a582977826：太过分了吧你们，也就大叔算是比较认真。
 wcg2008tedvsmoo：这集真好，有趣且深刻
 327934：最强备胎
 ghost_xzr：“佐藤前辈，你也闹够了吧”
 466401：为什么我一直在狂笑，ED完了都停不下来
 438736：“平凡的人连不平凡的死的资格也没有”
 bzmlms：感觉时间拉长了好几倍。
 glazygalaxy：脚本神了
 
 “戏剧性的死去还轮不到你们上场”
 panacea：太过戏剧
 randog：无法想象，无法想象如果是以前的我，上进的我，看到这出荒诞喜剧会有怎样的嗤之以鼻，而非现在这样笑着哭了，哭了笑了，也无法想象以后的心境看这出会是狂笑不止还是眼泪不止。
 呃？呃？什么鬼？就这样子？这种人生？这种故事有什么意思啊，啊，啊——什么莫名其妙的世界啊——
 人的悲喜并不相通，更何况同一个人不同时间的悲喜也不相通。
 275611：这一话op怎么不一样啊,开头少了一个乐器?
 人生不是单机游戏,你确实可以选择结束游戏,但周围的人不会
 作者很懂得利用男主的废柴来制造笑点----笑完以后,内心依然是沉重的,丝毫不影响之后的发展.甚至还能让观众回味这充满戏剧性的一幕:劝回了那些迎新回忆了而企图自杀的人,但此时却反而成为了被解救的一方
 
 虽然Misaki意图是这样,但我还是想说,人生中能有这么可爱的青春少女来pua你一次,不也挺好的吗()
 kepler452b：这话真让人哭笑不得
 eumenides：荒诞的魅力
 311148：这话真绝了（
 HKG的留得青山在不怕没柴烧一瞬出戏。。。
 z01x02c：神回
 446821：突然欧亨利
 gurrenlagann：又荒诞又戏剧性的一话。
 这学姐是真的作，男主真是从高中到现在都被她坑惨了...
 464580：“喂，佐藤学长，差不多该结束了。我们是没资格去扯上自杀这么戏剧性的事件的。不管再怎么沮丧，再怎么痛苦，还是会回到那愚蠢的日常生活中去。就算回不去，也只会在某地愚蠢地死去而已”
 500757：究极神回！
 pujx233：落泪了
 zhumengjie：这一集真的是神作，又哭又笑又扎心
 452224：太荒诞了太荒诞了，你们这帮人不想死就别来啊，非要给家里蹲喂鸡汤吗？万万没想到我居然会生出「此时不跳还谈何骨气」的想法。
 a2825641821：结果就算在大的事情发生 果然也不值得主动选择死去啊…… 如果能有那样的机会的话，我想一定会选择不如回家睡觉
 klove：这集分镜好强啊，悬崖边的几个镜头全部气氛都调动起来了。学姐说的都对
 fly15156135830：荒诞，爆笑，悲哀，喜剧的内核是将角色至于尴尬境地的悲剧体现的淋漓尽致。
 在明显荒诞表达的这集里没必要刻意寻求剧情的合理性啥的。
 358074：绝了
 jueying233：虽然搞笑，但也很严肃。戏剧性的死亡不会出现在平凡人身上，所以说平凡人的死就真的没有价值吗
 night_man：“戏剧性的死，和我们无缘”
 580468：那四个人心结解的也太快了吧。。感觉想自杀的人是不会转变这么快的 不过男主那个地方倒是看得我百味杂陈
 arianoisy：太好笑了，用苦情剧的方式否定了死亡，又用“戏剧性的死与我们无缘”这句结语讽刺“否定死亡”的行为，和12集连一起是神回了
 vicpatrick0903：我笑了，我又默了，虽然只是觉得我也没必要跟着哭就是了
 brickmaycry：戏剧性的死 与我们无缘
 yinleng：神回
 592541：悲哀无奈又强打精神的自嘲
 cx1007834794：此话的荒诞不经已经超出了某种界限，丑陋到近乎滑稽；但其所直击的情感却随着这荒诞的艺术张力传达到了所有观众内心的最深处。
 452066：不配做自杀这么戏剧化的事。
 真掉下去就神作了。
 ultrarobotman：厉害了
 644645：劝别人走出来了，对比了一下其实自己更惨，反而自己自闭了哈哈哈
 tixwho：常看常新，想起来就拿出来循环一遍。特别是山崎放下话筒后自言自语的最后一句，简直是对泷本的完美诠释
 okkr520：困
 qqqwwwyyy：溢出屏幕的荒诞感，充满对寻死的否定和嘲讽，前十二集压抑的心情，终于被解放，最后的失足和痛哭，更是神来之笔。
 （小岬跌下神坛）
 569902：神回
 ackton：个人对这集不怎么惊讶，感觉水平上和前面一些集数比基本也就是同一个等级，这集的剧情几乎可以预测到。比较夸张的喜剧般的表现方式，凸显出较为深刻的内涵，从这点上看还是联想到今敏的作品还有四畳半神话大系等。自杀相关作品印象较深的有灰羽联盟，奇蛋物语，悠久之翼（部分），空之境界（部分），青之文学等。总感觉好像已经习惯了这集想表现的东西了。新ed。
 城崎开车带着山崎和岬一起赶往小岛，车上山崎回忆佐藤的经历，认为他确实有充足的动机自杀。山崎表示近来佐藤发现岬一直监视着自己可能是压倒他的最后一根稻草，岬不愿回答为什么要这么做，表示自己是想帮助他，山崎认为岬的行为是在给流浪狗喂食。岛上，峰岸大叔搬来船上全部的燃油，不留退路全部浇到木头上，点燃做篝火，佐藤虽然心里不想死，想终止大家的行动，但不知是家里蹲使自己说不出口还是潜意识里确实也想死，最终自杀行动顺利的继续进行下去了。大家一起在篝火边吃晚饭喝酒，说着自己的想法，医大生偷药被医大开除，他本来还是要继承家里的医院的。接着到点了，大家走上悬崖准备跳海自杀，这小岛原主人在泡沫破裂后走投无路在此自杀。城崎三人到了港口租船向小岛赶来，岬也坚持要来，表示自己找了好久终于找到了佐藤这样的人，我需要他。五人在悬崖边手牵手向前走，互相告别，但最后医大生忍不住了，他选择了放弃，表示自己想到母亲会因为自己的死而悲伤，下不了决心，他开始说服其他人，峰岸公司破产，老婆带着儿子跑了，但峰岸依旧在身上带着三人合照，五人中年纪最小的这人更是离谱，他只是因为被小混混威胁，偷了父母的钱交出去罢了，想不开才来自杀，峰岸表示自己认识优秀律师可以帮忙。这三人都不再想自杀了，柏却依然想死，表示单位里大家欺负自己，男友城崎嘴上说得好，实际又不理我，他什么都做得到，太完美了。柏表示这都是阴谋，拉着佐藤准备一起跳崖，城崎及时赶到，在船上用喇叭喊话，不要跳，我需要你，我们结婚吧。柏听了这话流下眼泪，说自己就是在等这句话，同意了结婚。一旁站着的佐藤像个小丑，拉不下面子，准备跳崖，岬喊话说你不是路边石头，是有血有肉的废柴，我好不容易才找到比我还没用的社会垃圾，我需要你，不要死。佐藤听了这话更激动了，最后还是山崎一锤定音，说服了佐藤，告诉佐藤你不要闹了，家里蹲是不配这种激烈的死法的，无论怎么痛苦最后还是会回归平凡日常，死的毫无价值，戏剧性的死与死宅无缘。佐藤恢复平静正要回头，结果脚下石头裂开，整个人滑了下去，还好抓住了崖边，大家一起把佐藤拉了上来。佐藤躺着大哭。
 看到这集，真的赞同山崎的女人理论，佐藤遇到的这两个女人都是“极品”了，简直自负到一种境界，毫不在意他人，完全活在自己的世界中，为所欲为，无视他人尊严，让人感到恶心。（可能是我对号入座被骂，被“当备胎”感到生气吧）
 579278：影响比较深刻的演出是17:56的那个PAN吧，这么简单的一个镜头能做出这种效果我很是佩服，还有就是最后在男女主哭声中出现的标题“欢迎来到天堂”，非常有感觉
 209290：果然这集笑死人。
 573677：明るい計画～
 jieky33：戏剧性的死...与我们无关. 戏剧性的生活...也与我们无关.
 vikorview：没有体验过绝望的时刻，没有经历过被生活重压扼喉的瞬间，就无法体验崖上众人的心情
 525377：一开始唯一不想死的人
 到最后是唯一想死的人
 669239：戏剧化的死都与我们无关
 nonetheless：虽然自己只是为赋新词强说愁而已。唉但看这么一个荒诞的情节确实泪目了，神展开。
 
 果然中原自己也原来差不多这样子。。
 449561：“我只是想普通地，平和地活下去而已。”
 
 打败死亡的，果然还是负罪感吗...如果我们都没有牵挂的话，是不是选择离开就会更加容易了呢？但是路旁的叶修是克服了这一点的。
 
 以前的时候，总是会做一些绝症或者意外之类的幻想，因为这完美地解决了死亡本身负罪或愧疚感的问题。就可以...理所当然地从漫长的痛苦中解脱出来了吧。
 750218：最后二人撕心裂肺的哭嚎就像是婴儿出生时的啼哭，将前12集所积攒的情绪全部宣泄而出，也许从天国到地狱就只有一念之差...
 589664：绷不住了，明明这么感动的场景，实在太搞笑了，基友才是真爱吧喂
 就学姐这阴谋论最坑
 suzuharawind：太精彩了、这集。大家都是有自己的苦恼，正常的活。只有主角一个人像天外来客，超脱人类，像个小丑一样...
 chibacitybamboo：还是山崎明白啊，你这个社会残渣就算是死也只配在无人在意的地方死掉……学姐也得经历过那种心态才能理解，第一次看的可能确实就把她当神经病了
 
 p.s.:以及这一集改得比漫画好多了，城崎租船去救人这一段很厉害，正好也让小岬和山崎直接的对佐藤表明心意，跳崖这个也是原创的。漫画里汽油用完了都能把佐藤捎回来，山崎直接去CM而不是去救人了……
 338634：这集真的是。
 荒诞地被氛围感染，学姐荒诞地反转，伴随真相的出场，男主的荒诞转变在负负得正之下拥有了完美的合理性。换做是我也要跳下去了，别拦我！！那夜，悬崖上的他们也已经死过一回了吧。
 太畜生了。
 ayy：看了好几遍，BGM加大分，男主被学姐从高中坑到成人，太惨了。女主说出用比自己还废物的男主作为精神支柱时，发现最后只剩自己真的绝望到了极点。
 loadstar：神回！！
 646621：我草
 cheology：“我们没资格扯上自杀这么戏剧化的事”
 605528：神，反转反转再反转，戏谑又悲哀的一集……
 795217：结尾这两个人哭得好狼狈，喜欢
 realselfish：神回
 cropbrick：我们没资格扯上自杀这么戏剧化的事，不论多么难过、痛苦，也只是回去那种笨笨的生活，如果回不来，也只是在那边笨笨的死，戏剧性的死不适合我们这句话一出来，瞬间神回了，之前的12集太套路说实话都看不下去了，这集终于触及核心议题了，开始期待后续了
 319998：算是把之前“神化”的角色祛魅了吧，学姐也好小岬也好，说到底都是普通人而已，只是有些敏感，对生活不和谐的地方感知力比其他人强一点，所以才会困在牛角尖里出不来，距离完全与世界无法相融的“怪物”相距甚远。
 自杀的草草了事也很符合现实，困在局中怎么也想不通迈不过去的坎，一旦跳出来，也只会觉得所谓的难关也不过尔尔，自己之前的行为实在荒唐的可笑。
 基友最后的话很残酷，其实你并不是想自杀，你只是想用生命的火焰绽放出绚丽的烟火，好让一直以来被忽视的自我第一次受到瞩目，但这也只是一厢情愿，除了真正在乎你的人又有谁会真正的去铭记呢，你的牺牲最后也就是变成茶余饭后的谈资然后随着排泄物被人们忘得一干二净吧。但同样这句话也是温柔的，既然无法一鸣惊人，既然谁也不会对你期待，只能卑微的像一粒沙土埋没在沙漠里无人在乎，那么就这样轻松的活着也很容易吧，哪怕是家里蹲又怎么样呢？哪怕当所谓社会的寄生虫又怎么样呢？反正没人会去在意，自顾自的在那里怨天尤人，实在是有点太自视甚高了吧，你就这样挣扎地活着也不是不可以吧。
 lberg3：脑壳如针扎
 614349：看了这集我感觉监督好厉害，这么收放自如的吗，搞笑的时候一下子笑出来，一转沉重我的情绪马上被调度回去，有点牛
 kirust：被痛苦浸透的人很难流出希望的眼泪
 hao3yi4kai1：好猛的药……换ed了
 虽然已经猜到岬的自爆，怎么说出来就这么搞笑
 体感:柏>岬>佐藤>>打游戏的>>医大生>=山崎>>城崎>=母亲=七菜子=大叔
 784846：看这集哭了好久
 579540：最幽默的一集 很符合我对家里蹲的所有刻板印象 很难想象这是一个22岁辍学男大学生的心智 更不敢想象能共情的是什么样的人
 432475：虽然都猜的差不多了，但还是没绷住，主角是真的脆弱，脆弱到连死这个念头都不值一提         
 真的是优秀的喜剧啊
 在真正的虚无的生活中是需要一个信仰的，可能是宗教，可能是信念，可能是人
 这就是为什么我看天元突破会哭，看这个会笑
 593541：op换了，更喜欢这个
 752478：他妈的
 780815：有观众就够了，它他妈只要负责二次元
 822795：难道这是个很普通的人生故事没有奇幻因素？悲惨的人生看多了，总期望能看到逆袭啊。虽然不觉得学姐能同意男主，但是求婚的操作也太牛了，我要是男主也跳
 这集好评，前面太无聊了
 ninemeow：后面的台词看得我有点想笑
  >>ninemeow->ninemeow：一些人物的心态转变有点突兀了
 593109：诶不是前一话这么压抑。佐藤你怎么搞这么喜剧啊，一到你内心活动突然就轻松了；最后竟然是这个医学生来救场，佐藤你也太支棱不起来的吧；最后竟然都释怀了，佐藤这声叫笑死我了；果然还是救赎的结局啊；这话确实可以，神回。看了这么多动画，这才是作品能传达出的东西。
 fluorine_ming：神回
 628466：搞笑
 863838：个人理解这集其他三个人想自杀又轻描淡写放弃的情节其实是为了阐明neet的一种状态：完全丧失行动力的废柴，废柴到连死都做不到。凡有一点开心的事情就能继续活下去，但一单直面现实就会立马有想死的念头，以此往复，解释了neet为什么要选择继续而不是自杀。
 大家可能觉得这集很荒谬，但是作为一年neet经历的人，是能多少理解这种长期neet才可能会出现的问题，只是有点太过独特一般人很难去共情。说实话四个人里面客观来看生活状态最无解的反而是男主，其他人多少是有点矫情，不知道作者是不是带点讽刺或者单纯为了对比。
 744508：爆笑又荒诞
 突然觉得自己的人生也没那么坏
 750312：这集也太荒诞了吧，全程爆笑
 决定自杀的人真的会因为三言两语就放弃吗，是不是太突兀了点
 341121：基友才是真爱（大嘘）说实话看完这集我更好奇这番剧怎么上8分的，还打着这么多年“脱宅神作”的名号，目前看来不如《现视研》一根，光从剧本的角度就已经输了，这一话与其说是神回，在我这看来更像是发癫回，太抽象了，荒诞中又带着点真实，比如男主被当成工具人这点。
 873411：最难绷的告白
 pourtoi：艹乐死了这集
 539996：神回，多次性的戏剧反转，用诙谐的演出方式传达出积极的向上的平凡但却想活下去的想法。另把misaki的动机融进故事发展中，推动情节合理发展且作铺垫，非常强的叙事水平。
 感觉整体还是单元剧故事，原作很多想法不错。
 546189：什么戏剧性展开
 525775：这集爆笑了
 802240：跳了吧
 sawarin：it哥咋还会开游艇 ⬥ 蚌埠住了太喜感了 ⬥ 草，医科老哥你怎么突然成了最积极的了 ⬥ 哈哈哈哈哈，太废物啦男主 ⬥ 女主是不是想男主死快点说自己没有不是开玩笑的
 看的时候各种乐呵，事后却心有戚戚泪泛眼眶…意外地真实
 不过学弟那句主题般的句子太生硬了
 368176：笑死
 582315：男主 : 什么嘛 搞了半天我才是真正的小丑
 828503：删除了回复
 691512：一边哭一边笑
 ardvine2002：笑得最开心的一集。
 人自杀的动因其实不过是遇到了认为自己无法承受的痛苦，选择以死亡的方式来逃避。无论自杀者心中认为的痛苦是以什么样的形态施加给他的，选择自杀的原因也不过如此。如果将一个人比为公司，那么自杀前的状态就是人生已经资不抵债，于是选择了破产清算——就是自杀。
 这一集里每个人都有自杀的原因，确都在最后一刻选择了放弃，放弃自杀的原因也很简单，就是找到了引起自杀的痛苦的和解途径。至于放弃自杀的念头为什么能在一瞬间改变——一方面如果真的能碰到直击精髓的解决方式，比如我自杀前一刻马云突然给我一个亿让我别死（尽管概率上近乎为零，但理论上的确可以实现，极端法思考，或许有一个临界点，在这个临界点上的解决方法不至于要人掏一个亿，但可以以成本更小的方法来转变我的念头（比如一千万））；另一方面，自杀前的人真的能把心中的困惑想明白吗？或许我哪怕活到自然死都未必能将一时困惑我的事情想明白，自杀相比活着，恐怕更是有冲动的情绪在里面的。
 医学生没法实现成为医生的梦想，但最后一刻还是回想起了母亲的面庞，对他来说，家人的亲情这一“资产”来得远比事业失败的“负债”要大。
 大叔因为事业失败而同时被家人抛弃，又被医学生提醒就算不在身边，父亲死了儿子还是会伤心，相当于哪怕自杀破产清算，因为儿子还会伤心，或许自己的“灵魂”这一“普通合伙人”还要承担无限连带责任而放弃。
 小孩偷了父母的钱去给霸凌者，得到了大叔的法律援助，坏账回收。
 女主最大的痛苦便是事业不顺外还被男朋友抛弃，最后得到了男友的求婚，公司最大的投资人不仅收回了之前抛售的股票还有追加了投资。
 ……
 男主本就是在存在意义的濒死线上挣扎的人，或许此前只是没想过自杀这条路。在学姐当面被牛走的时刻终于崩溃，对于那个地步的佐藤来说，死与生或许真的就是到悬崖边的几步路的距离。
 717140：如果这集是想传达，无论你的生活有多么糟糕，请记住你一定不是一个人
 如果我真的只是一个人呢？可能会直接跳下去吧。。
 759160：自杀对于一个人要求还是太高了。如果一个人有牵挂的人，有牵挂自己的人，在死之前一定抱有遗憾。因此如果是他杀，那更多的是悲惨，而在这种情况下的自杀，完全就是违背了人类的情感，违背了本性。如果没有人牵挂我，那我确实会跳下去，以最理想的方式自己了结自己，可惜现实往往不是这样。
 847793：超级转折，笑的我头皮发麻
 671835：隔了一天再次重温了一遍，发现off会这四个人各自的人物形象也塑造的很真实，其所缔造的生活在现实世界，身边人都有着自己的生活的真实感也是本集能够打动人的一大因素。
 例如佐藤要跳下去的时候，四人都拦住了他，但每个人的发言都不相同，看似是劝佐藤，实际都是在劝自己
 学姐：你冷静下来想一想，佐藤（学姐确实是情绪最不稳定，也是四人当中遭遇相对较好的，可以说她想自杀基本都是情绪问题）
 大叔：人生还有机会（大叔遭遇公司破产，妻子也带着孩子跑了，所以能鼓励他活下去的只有坚信人生还有机会）
 前医大生：就算是家里蹲，父母也会悲伤的（这也是他不想自杀的原因）
 小男孩：只要活下来，肯定能遇上好事的（年纪轻一些的人往往会相信的话，例如世界是美好的，总有好事会找上门来之类的）
 但佐藤真正的问题只是自我意识过剩，迈不出门无法和人正常交流的家里蹲。所以山崎的破碎戏剧感的话才能真正打动他
 以下是山崎的原话：
 おい、佐藤さん、もうこれぐらいにしましょう。
 僕らには自殺なんてドラマチックな事件に関われる資格はありません。
 どんなに落ち込んでも、苦しんでも、
 いつもの馬鹿馬鹿しい日常に返って来るだけです。
 もし返って来られなくても、
 どこかで馬鹿馬鹿しく死ぬだけです。
 ドラマチックな死は僕らには縁がありませんよ。
  >>fy939->671835：小男孩是因为大叔说有律师朋友能帮他解决被小混混勒索问题
 yoakee：一直都觉得悬崖绝壁是个很适合自杀的地方，高空坠落应该不会疼，而且尸体不容易被发现，可以安静的从这个世界消失，是等我老了快没法自理，了无牵挂离开这个世界时最好不过的方式了。
 还有就是坐飞机从高空一万米坠入太平洋，最理想的海葬了。
  >>eien->yoakee：其实我觉得跳崖跳楼这种自杀方法很要命，下落时间太长了万一后悔了还收不了手
 845800：男主认识这学姐真是倒了八辈子霉了，被人当猴耍呢
 828746：本集神回，主角的心理转折是要笑死我吗？
 本来不想死的，从众心理又逼得男主迎合学姐网友
 到后来网友和学姐不想自杀了，男主看着学姐接受求婚从最不想死的人变成最想死的人
 eien：说实话我看这个片子也属于一时冲动，主要来说我确实不知道什么人生目标，活着的意义是什么，感觉就是随波逐流得过且过的活着
 
 但是我确实没有经历过剧中角色以及楼上的一些班友的让自己绝望和痛苦的经历，有一说一这集对我的感触话不如上面几位班友的评论
 
 不过想想看，我活得还算是不错了，虽然没啥目标，但是生活中能让我期待，让我开心，让我关心，想做、想要的人和事还是不少的，就这么度过一生，也算是不错的。
 
 虽然不知道未来会不会后悔
 842403：幽默完了
 893435：哭笑不得
 dmmz：虽然看的时候挺开心，看完还是郁闷了一会。
 什么戏剧性的死与我们无缘，男主的经历从一开始就戏剧性拉满好吗... 当然这里的戏剧性范围可能要窄一点，就是男主在演，翻译一下就是别自个加戏了知道你不想死。
 男主知道自己是有观众的啊，所以死不了。
 对这种沉重话题，我比较能接受的（虚构作品）处理就两个极端，一种是始终保持诚实，但是看到现在唯一算得上诚实的就是不加粉饰地展示不断受挫的男性幻想，但是这样的诚实 ban 友也有，也没什么可看的，得塞进小岬基友学姐妈妈这些还是服务幻想的角色才有人看。另一种是发疯，然后狂欢。
 716552：很想哭，又想笑。然而哭也哭不出来，笑也笑不出来。
 ryugureina：就这样就好，自杀这么戏剧化的死亡并不适合我们
 484519：戏剧性的死可不适合我们
 554492：之前也在想小岬不会也是家里蹲吧，这么看来估计大差不差了……
 这集的转折过于突然，纠结那么久最后决定一了百了的人们：眼镜哥突然悟了，而且突然悟得也太透彻了，顺带把大叔救活了，中年人又把孩子开导了回来，男朋友把女朋友婚了回来——男主，他在这干嘛？能把自己的无能那么顺畅地全部呐喊出来，算上肾上腺素和那渺小的自尊作梗，作为一个家里蹲，口才倒挺好……
 于是，便是这么一句话——
 自杀这种戏剧性的死亡，与我们无关
 但你掺和的这么一出闹剧，最后还是一个戏剧的结局收尾
 多方面因素作用，依然归结到一词：突兀
 585540：笑出声
 sorat1an：果然还是很难认同这一集
 shouhuye：最后的哭泣仿佛把前面12集的压抑释放了，精彩的一集，然而后面等着佐藤的会是什么呢？
 901861：苦笑不得，这集前面我还是很喜欢的，
 aero_allen：不是，前五分钟什么东西啊
 为什么佐藤只是看着，我完全无法理解他的脑回路啊
  >>aero_allen->aero_allen：看完了，确实是很神
  几人的思维转变反而很常规，有一种通过合理方式解决了不合理事情的感觉
  佐藤的爆发是积攒了4年的结果，而岬的动机也在这个时候透露给了所有人
  真的是很有趣的一回
 516403：前面让人觉得很荒诞，但是最后基友的那段话和最后两人的哭声真的是做的太完美了。
 xjamespan130：用最搞笑的方式讲了很朴实的道理
 901297：无语凝噎
 bdfun：这集好他妈抽象，当我以为最后男主能力挽狂澜的时候，他其实才是这群人里最滑稽的人，学姐的命运他根本无从介入，他已经失去资格了，更何况其他人了。
 可是，这不就是我们所认识的那位废物男主吗？底层人民永远是底层，根本改变不了什么，不要妄图一发改变命运，只不过看待生活的方式是选择向前还是向后。
 这集太几把写实了，这就是现实啊。
 
 话说，男主咱以后别跟学姐见面了，这女人我算是看出来了，不是啥好人啊。别寻思她和他男友能多好，以后有男友受的，心理疾病没那么容易好。
  >>bdfun->bdfun：结果人家学姐生活滋润着呢
 valeyard：这些人作为“自杀者”都是半吊子啊
 ikuyo：一想到小岬是因为这种原因靠近男主，我就狂笑不止
 litdawn：之前吃寿司的时候有朋友问过我，为什么我明明说过河豚寿司并不好吃但每次来都要点，其实当时我自己也没想太明白，就回复说是因为猎奇。看了这集男主毫无反抗地被推向悬崖才回过神来，男主没有自杀的动机但在自杀会上也没有任何抵抗，其实也是因为他潜意识里觉得即便活着也没什么意义吧。我和他有一样的感受，我没有特别大的痛苦所以不会自杀，但活着对我来说也不是什么愉快的事情，所以这种吃了可能会死的东西对我有很大的诱惑力，因为它提供了一种通往死的可能性，同时不需要做出去死的选择。
 796367：精心设计但略显俗套的前期铺垫在第13集爆发了，第13集本身是一个结构相当完整且精巧的一集，同时，也是区分佐藤和和山崎这样的废人与我们所一般认为的绝望者的重要一环，他们的人生不带有任何的戏剧性，没有一蹶不振的打击，只是从始至终的平淡，当山崎喊出那句话时，我终于第一次体会到这种绝对性的绝望。以及，每看一集，对于岬的观感就一点点下降。
 591508：太戏剧了太欧亨利了
 py：日本人最擅长的被动技之被氛围裹挟着前进
 885608：看乐了，好俗的结局我说，不过也确实没什么更好的发展
 kflylzzq：虽然但是，看男主在那后悔很好笑不是吗
 不是哥们，都牵扯到性命了，你还搁那看气氛呢，不要油了？？？
 还在阴谋，学姐真是神人了
 学姐的伴侣挺靠谱的（有钱和驾驶游艇技术很关键），就是不知怎么和学姐走一块的
 哇哦，佐藤真得和学姐锁死吧，别祸害未婚夫了
 怎么是医生你先懦了
 这里面有个大叔人还算不错，别人不想死不强求还能帮个忙呢
 害，果然学姐一说话就急转直下，这人是真有病啊
 “是，学姐” 哈哈哈哈哈，还是那句话，学姐到底给佐藤下了什么药，让他这么死心塌地？？？
 乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐，看到佐藤小丑实在神清气爽
 从前面提到的那个大叔开始，医生、小孩、学姐再到佐藤，想死的理由逐级递减，于是看到佐藤搁这说什么想死“家人已经当我死了吧”就真的只能打出？？？，前面第七集你妈妈那算什么？？？？
 “有血有肉的废材，比我还烂的废材，比流浪狗还惨的死家里蹲” wwwwwww
 “戏剧性的死不适合我们” 但是戏剧性会在我们不期望的时刻到来w
 ——————————————
 看佐藤和学姐在那表演，实在精彩，佩服佩服！
 napolles：就像不会游泳还要下水救溺水者的热心群众一样，想救自杀者的一般路过市民也是笨蛋。你的善意不光可能成为压垮对方的最后一根稻草，还可能搭上自己的小命。
 
 在文艺作品中搞这种乌龙桥段，非蠢即坏。
  >>lixkrt->napolles：至少在这番里戏剧性十足，给我看笑了
 azisacat：小岬让我想起了这首歌   雨き声残響 (カバー)
 自分より下手くそな人
 寻找比自己更没用的人
 探して浸るの優越感
 沉浸于这般的优越感之中
 789060：只能笨笨地死去，戏剧性的死什么的想都不要想
 882512：神回，至少男主前后反应的对比笑死我了。这部我一直当喜剧看来着的
 560637：真是五味杂陈阿~
 lixkrt：哪有像小童这么救人的（笑）。佐藤想死给她看其实是为了摆脱家里蹲的事实。不过最后那番话“那种戏剧性的死亡与我们无关”才是真正吧佐藤救回来的话。
 
 跳崖部分的脚本写的不错，干净利落
 682223：这13集真得买个木鱼边看边敲才行，人无语到一定程度也许真会开怀大笑，他们越哭我越乐，少有的不是喜剧片但我能在某个时间点被逗笑
 wyzc1：给男主小丑完了，原来misaki接近男主的动机只是因为男主比她还废物
 563469：最sb的一集，男主要死不死的，好好的一集毁在了最后
  >>563469->563469：父母理解你，女主帮助你，学弟陪伴你，不知道男主闹什么
  >>769200->563469：虽然转变很突然但还是能理解的吧，本来男主家里蹲多年心里就不健康，这时还觉得女主有阴谋。以为自己和学姐好上了才变得开朗一点，结果人家当面求婚发现自己才是小丑，一下心态就崩了，当然对不起父母和学弟是真的
 588237：太戏剧了嘴就没合上过
 laotagn_739：天国によこそ！
 1154266：不是这集太生草了，到底什么情况，怪不得评论量激增
 lecarre：哭得跟条狗一样
 cloud_cloud：既是神回也是烂回
 能做到让人一边笑一边感慨，一边感觉莫名其妙一边体会荒诞还是很神奇的
 像你这样的人，连戏剧性死掉的资格都是没有的啊！
 927809：神了，这集
 878074：真正诠释了烂到极致就是好。虽然故事本身神人完了 但制作组不是以神人的角度想出的这种故事 相反他们是相对严肃的，只是最后呈现出来的东西和神人想法差不多
 520003：这集太搞笑了我草
 769200：感觉最后女主也要背点锅，这孩子怎么这么实诚呢，关键时候不会说点好话
 905488：上帝视角看男主感觉这段真好笑
  >>905488->905488：还是学弟好
 759165：虽然这一集人物转变写的太随意了，但是太搞笑了，所以ok，像我们这样的人，连戏剧性的死去的资格都没有啊，现在的我是什么表情呢，一定是比哭还难看的笑脸在哭吧
 satokazuma：这集真牛逼，各种拉扯
 753116：天国にようこそ！
 896307：哎我草來真的→唉，來到來了→氣氛都到這了→好死不如賴活著了。無處發洩的情緒總要有個出口
 mined：和前面相比风格迥异，太生草了，哭笑不得不知过些年再看会作何感想
 855192：这集真的太荒诞了，但我很喜欢这一集。前面12集的种种谜团得到回收，并且欢乐的讲述了一个沉重的话题，太精彩了
 496446：果然这个片子的底色还是搞笑的，虽然具有一定写实性但说到底还是喜剧。全程爆笑
 704044：让！他！去！

第14集
 youyue：音乐啊音乐，这个是最容易误导观众的感情和想法的
 现实里哪里会有配乐啊，根本就是无声无声
 
 穿插的高中回忆，早就知道会是这样，安逸的高中，跨不过去的记忆，不断不断的
 
 没去上课有多久了，要逃避到何时，尼特好像做，家里蹲有什么不好，人多的地方禁止，为什么想象里会那么容易，总是忘记现实要去的话是多么不可能，有钱的话，家人都会是那种样子不要让人笑死了，死那么简单还开豪华游艇，去自家的小岛，这都是什么啊，迫害妄想，然后一句话就没关系了，被骗都不知道轻易就上钩，白日梦做到晚上也不会实现
 
 简单的说只有一个人还是什么都做不到，摆脱不了，也不会有人愿意看这样的故事。本来也不要希望什么。
 
 
 
 
 都在说什么
 tan90：现实和以往一样，不会因为死而复生就变得更美好或者更糟糕。
 264146：这话BGM插入真是不错，和弦一扫感觉都要高潮了
 
 话说原来佐藤家完全0通知啊....
 zhttty：抱头蹲防
 259355：- 欢迎回来
 - 我回来了
 
 秘之感动
 arimayukino：满满的狗粮直接糊脸上。
 rog_defwang：他们一个个获得了幸福
 仿佛不是自杀而是威胁
 而我拿自己当做钓饵看到了她的脆弱
 心里说上钩了
 心里又说
 她来了。
 windrises：这也太吊胃口了
 最重要的misaki放在最后，还以为这集能讲清楚的
 之前你不帮妹子提包，各种给妹子找麻烦就算了，现在你居然惹妹子哭了！！！能忍？？？
 家里不知道发生什么事了，估计是他爸死了？总之之后家里可能不给打钱了，自己得赚钱了，成功推动故事发展
 gemerliew：很多时候人的悲剧不是来自于自身，而是来自于与他人之间的对比
 311148：这个抱头蹲防，要不要这么可爱
 klove：二次元还是美好啊
 ackton：我真的越来越确信我是个天生的死宅，死宅天赋爆表，似乎大部分观众都偏爱岬，认为男主是个蠢货，但是我不知怎么非常能代入男主视角，因此看这部片的体验也大大加强，简直身临其境，前面和男主一样被岬诱惑，近几集又很讨厌岬，感觉就是个不把别人当人的只会说恶心话的欠揍的小屁孩，男主举起拳头时我自己也有种劲夫附体的感觉，结果最后看到岬的哭脸（就是10楼这图），又像男主一样软了下来，可能最终男性还是视觉动物吧。不管怎么说，岬大概是我第一个又爱又恨（恋爱情感上）的女性角色吧（目前为止）。
 大家来到沙滩上，都平静了下来，发现似乎之前要死要活的问题都不再是问题了，佐藤一个人坐在沙滩上，岬凑过来说你还活着真好，佐藤听到这阴阳怪气的话，想着自己刚才被岬的鬼话激到，差点就跳下来了，气不打一处来，挥拳作势要攻过来，没想到岬被吓得坐在地上抱头求饶，似乎对此有什么心理阴影，佐藤最终还是收手离开。大家坐船回到码头，早上，很会来事的城崎贴心的给自杀五人订了温泉酒店，让大家去放松一下。岬和山崎回程，五人泡温泉。扫澡堂的大爷进来工作顺便教育了一番佐藤几人好好活着，死了可能会给当地经济造成影响。四人泡完温泉出来吃饭，最离谱的是柏，没来吃饭竟然是和城崎去兜风了（城崎还是趁早远离柏吧，与这种女人在一起会变得不幸）。接着医大生和小孩的父母都闻讯赶来宾馆，家人相聚，大家纷纷回归了温暖的家庭，短期内再也不想死了。小孩给佐藤推荐了网游，邀请一起玩，表示这游戏可以卖装备赚钱。之后大家各回各家，城崎和柏走了，柏与佐藤告别，只剩大叔和佐藤，大叔送佐藤去车站，没想到自己的儿子在车边，表示妈妈希望三人再一起从头开始。最终孤独的只有佐藤一人，bgm响起，看着佐藤背着背包的身影，我感觉他很适合学习竹本祐太去骑车环游日本，感悟人生。佐藤回到住处，收到岬的一封信，让佐藤晚上在老地方见面。游戏定价太高没人买，同时又被同学冷眼对待的山崎大败而归，找佐藤喝酒，但佐藤只想来见岬。二人再次见面，岬拿出合约，表示你违约了要付一百万违约金，岬道歉表示自己隐瞒了住所，扯平了，明天开始讲座继续，岬显得自说自话，佐藤正要生气，见岬落泪了，还是冷静下来，岬说欢迎回来，佐藤说我回来了。佐藤回家接到妈妈电话，电话那头妈妈声音消沉，不知发生了什么事，只听到越来越响的救护车/警车报警声，佐藤得知消息感到难以置信。紧接着就是标题欢迎回到现实。
 minidas：除了我所有人都能得到救赎的世界
 457968：学姐线感觉可以深挖...
 669239：一堆破事
 nonetheless：男主没啥长进，显然……
 449561：崩溃过后恢复平静时的恍惚感。
 
 短时间内经历了太多事情，大脑严重超频之后，已经疲倦到不能正常地思考了。只是简单而平静地感受着时间地流逝吧。
 chibacitybamboo：这一集实在是有些狗尾续貂了，给每个自杀者多多少少安排一些家人来照看的暖心结局真的是不符合NHK这部动画的精神呀……
  >>752478->chibacitybamboo：错误的，你看只有佐藤没有家人来
 338634：每个人都在最后得到了救赎，只有一个人落魄，那也就算了，还连累了兄弟，真是让人更落魄了。完全感同身受了。
 抛掉那些没用的念头，把心理预期再放低一点，其实，也不必说是要去死。
 ifrit：情感与挥拳的佐藤与被挥拳的岬同时同步，泪也同时流了出来
 世界变得更好，还是更糟？
 hao3yi4kai1：抱头蹲防
 593541：过渡回。感情很到位，然而剧情表面上逻辑能串通，但实际上并不合理。而且佐藤压根就没想自杀，怎么也一副劫后余生的样子，把自己都骗了是吧。
 如果我没记错的话后面大概是佐藤断了生活费之类的回归现实的故事。就算听了一些好话放弃了自杀生活还是要回归庸俗之类的，我觉得这是一种很高级的主旨，可惜没这么写。
 wzzzzz：笑死我了，四个决定要自杀的人解开了心结，走向了美好
 一个算是被气氛胁迫性自杀的人感觉更惨了，不过有个黑发美少女
 还有10集，我要看看结局是什么
 593109：小岬是有被家暴的经历吧；我去，一波未平一波又起，这警笛是搞毛啊，真的是“现实”啊。话说只有佐藤没有家人来呢
 sawarin：上来先一个修正 ⬥ 太科幻了 ⬥ 看不得美少女哭
 ardvine2002：中原岬的形象在这一话里终于剥下了神秘的一面，在我看来这对她一直以来主动接近佐藤的行为也有了解释。
 好！
 671835：终究还是回到了现实，荒谬的戏剧化的自杀戏码只是过眼云烟，不知为何我又感受到了活着的沉重，也许活着只是一种诅咒吧，不能死又得费劲全力地活着，面对现实无力地活着。
 前医大生和那个少年塑造的很真实，两人家境的不同也很容易看得出来。前医大生的父亲眉头紧闭，母亲使劲哭泣，不过好在他还是公子哥，说到底还是继承医院的不用去外面打工受罪。少年的父母一顿责骂，之后估计也是继续回去上学吧。
 大叔的遭遇感觉就很不真实，这破产了就马上抛弃他的妻子居然立马还要他回来，不过没谈过恋爱的我也不懂感情。
 
 岬这样子估计是有被谁打过的阴影吧，看起来虽然蛮可怜，但我也不心疼她，不过是一个以更废的人取自信的自私鬼，佐藤想要跳下去时那番话真是想把人往死里逼啊，一点也不在意佐藤是否真的想死，仅仅是因为自己不好再找一个佐藤来衬托自己的价值罢了，倒是这人物形象也是挺有特色的，二次元小天使形象真实化的反转印象深刻。
 开头这想要挥拳的动作倒是设计的很好，可惜佐藤是一个心善的未经世事打磨的家里蹲，还是要被女人骗。要是我的话，送上门来的18虽美少女岂有不要的道理，不过骗完了可无需投入感情，顺带人家还有大豪宅，这不是妥妥的经济来源？
 
 最后佐藤妈妈又打电话来通知什么噩耗，这确实是回到现实了，现实世界的恶心之处就在于此，无论是母亲重病，父亲坐牢，还是等等其他问题，令人恶心和头疼的事情可是随便就可以降临的。不过下集是佐藤去打游戏，应该也不是特别大的事情。
 554492：结尾以为又是要落入一个漩涡，结果下一集一开篇几句话没说完便绷不住笑了……
 aero_allen：算是收束回吧，其他几个人的家庭多少都有点反应，只有佐藤君孤零零的，老妈也不知道发生了什么事，反而感觉又有大的要来了
 佐藤君你好惨
 小岬的动机还没有那么明确，只能先猜是互舐的感觉？
 bdfun：看开头还以为男主冲女主发火我还觉得莫名其妙，想着因为这要扣一分来着，结果发现点错集了，看了上集明白为啥男主这么火大了
 kflylzzq：misaki这反应，过去发生过类似的事？（至于男主，只能说不愧是他，当然上集misaki的形容嘛……
 不是？未婚夫还送泡温泉呢？？？不要太亚撒西了，学姐不值得啊
 哎呀，现在看到学姐搁那笑，我就莫名火大，这人也没人打算修正一下的吗？
 沉迷游戏不会变的更烂吗
 结果还是没搞清misaki的目的，佐藤就不打算深究一下吗……
 这是家里出事了？
 fy939：他们家人都哪找来的
 wyzc1：misaki是不是被家暴过，感觉有隐情
 xingchen017：死了就死了，愧疚感关我屁事。一个人死都不怕了，还能拿道德感去约束他？死后多少人担心，多少人受害都和我没有关系，死了就死了。老头说教式的愧疚感化让我更想先把老头杀了再去死，带走一个人再死反正也不用受他人制裁。
 588237：只有男主受伤的世界完成了
 laotagn_739：前面看得有点感人，大叔那里实在是有点幻想了，还我眼泪！
 おかいりなさい、ただいま
 satone：删除了回复
 shinomiya_kaguy：ep14神回，大家一个个都和家人和解，最后剩佐藤一人，为别人能放下轻生念头的愉悦和自己仍然孤身一人的郁闷交织在一起，配乐把这种复杂的情感渲染到了极致。好在最后misaki能说出“おかえり”，算是暂时解开了佐藤的心结吧。最后一通电话把观众又拉回现实，疯狂吊我胃口啊这是
 769200：明明都不是什么坏人为什么这么拧巴呢，这俩人看得我急死了，一个没头脑一个不高兴
 905488：卡缪好男人
  >>905488->905488：我这个时间点之前几周有个游戏的皮肤还是什么价格大跌，很多卖这个的亏很多
 satokazuma：这集直接要解开心结了嘛
 753116：炽热的音乐流出绝望的赞歌

第15集
 bonegumi：最后出现游戏画面了，画质好坑爹。
 trustme233：網遊好可怕..我NEET時唯一還算有點理智的就是一直堅持不去碰網遊了吧..
 embtmif20090223：女主自己也用手纸啊
 utusemi：看看你这熊样
 玩个网游都这么废
 mwlls：连网游都不是从，而且好二。
 296079：死于手纸堆2333
 arimayukino：我为什么要看这么无聊的实况
 rog_defwang：那之后我就沉溺在了自己的世界。
 想要变得更强，想象自己变得更强。
 只是不敢再看镜子了。
 windrises：原来不是他爸死了，只是被炒了
 完了，一下子天降一个妹子，还很会说话，又合脾气
 除去学姐，之后怕是要加入贵乱了
 最后的misaki jk制服加围裙？难道还是高中生？
 一个人在本子上画猫，还哼着剧中歌
 a582977826：我玩网游时，从来没获得过这么好的沉浸式体验····几乎都玩不长久。
 311148：明明是没玩过网游才会沉迷吧= =
 a2825641821：岬感动哭了
 580468：我看了半集都没想明白这游戏到底哪里好玩 不过我也一直对rpg不怎么感兴趣
 cx1007834794：阿巴阿巴阿巴~
 553148：不要拿东南亚地图当异世界充数啊kora
 ultrarobotman：好真实，之前一沉迷游戏的室友房间里也是这样的
 ackton：被上集最后电话里的警铃声骗了，原来只是父亲失业了，现在家里只靠失业保险和母亲兼职打工获得收入，因此佐藤的生活费直接减半，佐藤顿时感觉天塌了。没办法，佐藤最终只好自己努力赚钱，家里蹲打工是不可能打工的，这时佐藤想起来上集小孩给自己推荐了可以赚钱的网游，于是佐藤上线开始体验。佐藤本来自信满满，结果被吊打，还因为家里蹲没有社交技能，连游戏里的组队都做不到（作为家里蹲，游戏也不会玩，色图也不会搜，有点离谱）。佐藤一个人单打独斗，玩的很艰难，晚上来讲座，岬正好这天讲的内容是为了获得成功需要平日里的积累，佐藤听了受到启发，决定从刷小怪开始慢慢升级。佐藤游戏生涯渐渐走上正轨，不分昼夜的游玩（又一首插曲），又开始缺席岬的讲座。之后佐藤在游戏里遇到一个支援型女角色玩家米娅，佐藤救了被怪物攻击的她，二人组成了队伍，一起打怪升级。这天二人继续游戏时，岬连着几天没见到佐藤，不知他是不是在忙着写剧本，终于忍不住上门来询问，佐藤沉迷游戏不理会门铃，岬担心佐藤是不是猝死了，进门看到黑暗的房间里堆满垃圾，佐藤不修边幅盯着电脑，岬感叹道没想到佐藤更废了。
 669239：还以为多大的事，就是单纯零花钱少一半
 alkimiar：来力，家里蹲的陌路——沉迷游戏后彻底放弃现实（悲）
 nonetheless：所以他四年干嘛去了？不看黄，没入宅，还不打游戏？？？
  >>ninemeow->nonetheless：一天睡16小时
 449561："越是不努力，不肯付诸行动的人，反而会妄想自己某天能够突然成功，但是世间并没有这么单纯。"
 
 过于真实了。落后与追逐，算是王道剧情了吧，我至今还记得赛马娘中星云天空那集的情节，竟已经是四年前了。但是如果你每次都能从这种落后与追逐中获取正反馈，也就是“妄想”总是会成真的时候会如何呢？最终的结局就是，在某次巨大的落后与追逐中，你发现这次的“妄想”并没有成真，反而失去了一切。
 就好像资金盘一样。
 
 世间的确是没有这么单纯的。
 
 “从身边做起，从小事做起。”
 
 这句对于脱蹲来说的确是适用的。人首先要会爬，然后是走，最后才会跑。一个躺着的人，是没有办法直接跑起来的。从最小的事情中，可以获的是微小的掌控感，最终一步步从失控中走出来。
 chibacitybamboo：男主硬肝两天才五级，什么游戏啊这……
 527090：小岬等男主的时候哼的是ed1
 hao3yi4kai1：打网游还能这么菜
 593541：misaki还能联想到死于手纸堆中w
  >>sawarin->593541：毕竟以前一直视奸他（）
 593109：就这事啊，把大伙叫出来，佐藤啊，别人都重拾对生活的信心了，你还要支棱不起来吗；怎么突然就打起网游了，这玩意碰不得啊，我玩了3年手游，对这玩意彻底失去信任了，更不用说网游这种东西了；果然走火入魔了。
 539996：这mia绝逼是个男的
 802240：男主欠电疗了
 sawarin：地图又辱华了 ⬥ 大草，网游也社恐。还说是不是最早的一批动画里的网游？虽然Lain好像也有，但风格差挺远。再过几年就是网游动画潮了… ⬥ 《打了300年的史莱姆，不知不觉就练到了满级》 ⬥ 怎么唐突美少女倒贴？不会是学弟反串吧…
 lazulitesacredf：太反面教材了这个男主
 671835：太有趣了，看佐藤打网游仿佛回想起来以前自己对游戏热衷时的热情，那真是美好的时光啊
 就算父亲失业，母亲只得去找兼职，仍然忍住几个月还给佐藤打全额生活费，现在实在是撑不住了才提出减半，佐藤母亲也太温柔了，幸好没出什么大事，不然佐藤比我的处境更崩溃
 这网游看起来也太好玩了吧，找到人一起组队玩就很有乐趣，甚至还可以赚钱，不过看样子佐藤是过于沉迷了，网游也只是反面素材
 确实小岬这讲座没啥用，直接翘了就是
 ruocaled：删除了回复
 845800：别说上班这种话，上号！
  >>toshiyuki->845800：龙哥我跳了
 alxec：我去，岩男润子
 eien：男主烂完了
 893435：这游戏是ff11？
 aero_allen：怎么你也开始网游异世界了哥
 一看就是FF啦
 但是我没玩过所以不是很懂你们MMO
 xjamespan130：别是个NPC吧男主的废材力也太逆天了，一开始连游戏都不会玩
 shizutori：男主有点除了
 591508：男主日常不做人啊
 py：网游吃震惊msk100年
 kflylzzq：父亲被裁员导致生活费减半？我是感觉正好能治治佐藤的家里蹲（老妈都用上私房钱+去打工了，当儿子的真该工作了吧
 佐藤：好的，这就迈入人生下一坑：游戏
 我就知道，家里蹲放游戏里组队当然也是很难沟通得起来的（有点亲身经历
 虽然我也多少怀疑misaki的课有多少效果，但放鸽子真不行吧佐藤！
 目测要被骗啊www
 烂完了烂完了，只能说打游戏是这样的（
 lixkrt：确信：绝对不能碰网游和手游
 wyzc1：男主玩网游玩魔怔了
 des_：狒狒怎么这么坏
 588237：刚出虎穴，又入狼窝
 laotagn_739：一周回到解放前
 cloud_cloud：本来是融入社会和个人生存状态的问题
 现在是还能活多久的问题（
 satokazuma：辛辛苦苦14集，一夜回到解放前
 甚至更甚
 496446：打游戏为什么不开灯？

第16集
 bonegumi：混搭萌～～～
 bgmouse：嗯...期待期待~~~后面的只能之后再说了~~~
 
 这话感觉挺不错的说呢~~~
 lzx：山崎略帅..
 embtmif20090223：山崎真是好人
 utusemi：佐藤你没救了，岬给你太浪费了
 orgsun：太虐了太虐了太虐了
 
 这就是进行萌研究后的成果吗？
  >>144938->orgsun：？？？为什么感觉画质这么好？？
  >>529457 -> ZYPRESSEN：这是拼接的，应该也有后期处理过，清晰了不少
 mwlls：我要扇你几巴掌！有小岬在身边居然还出去滚！
 264146：yamazaki和misaki,是挺拚啦,方向是不是怪怪的
 xdyllx：山崎牛逼啊卧槽！
 296079：果然是基友。。。。。线上游戏的老婆不可能是女生
 arimayukino：好无聊，想弃番了。
 392128：感觉很像ready player one，这里对沉迷游戏的描述更有说服力呢
 reginald：中间小岬扮猫那一段一瞬间恶心到我不想继续看下去了，何苦来哉……
 277873：基友是真的不错，虽然动机也不太纯吧
 说真的，这片子只要有小岬在，就只是个幻想片
 a582977826：基友这药方有够狠。不过这是个死宅不会掉的坑
 围裙jc制服，研究成果不错嘛
 windrises：除了misaki，基友也是真爱啊
 一直打game肯定不行的，还好第二集就结束game了
 这剧情真是有趣，再次叹服这动画的表现力
 预测错了，米娅是基友的话，那感觉班长接下来可能要加入贵乱
 还记得名字，还会主动打电话联系，加上这剧的套路，班长肯定与男主关系不一般啊，暗恋？
 misaki你这不是又回到起点了吗，之前你爆的猛料呢，怎么没后续了
 327934：山崎干得漂亮
 panacea：这么好的基友，这么好的小岬，我真的想打爆你的狗头
 larid：网游表现成这样也能看出这人妄想病是有多重了
 kepler452b：有萌妹子还沉迷网游
 311148：还有就是，家里蹲也并不一定是因为缺可爱女生吧（
 z01x02c：这集也好绝啊
 gurrenlagann：这反差真是把尼特吊起来往死里打啊
 234127：最后一段用力过猛好吧
 500757：小岬这种就算在动漫里存在也不合理吧
 452224：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 a2825641821：其实
 就算是我
 也隐隐约约能想象得到
 这条路走到尽头会变成什么样子
 喂 莱纳 为什么 那一天 我会宅在家里不去工作呢？
 莱纳：你TM别问我啊（出拳）
 jueying233：这种想象力和结合自身，也太可怕了吧
 275400：奥野浩行作监，几卡特写修得很漂亮 mark
 580468：50岁的男主那里可真的把我震撼到了。。不过佐藤这个姓挺常见的吧 能联想感觉不太符合逻辑
  >>cx1007834794->580468：下一集不就解释了嘛
 brickmaycry：山崎牛逼
 你也许会小赚，但G胖永远不亏
 小岬这身xp拉满
 ultrarobotman：我也想要不会和我roll装备的队友
 cknightx：身边有这么好的基友和妹子，sato还是这么烂，看得一肚子火
 okkr520：这基友绝了
 ackton：岬见佐藤这越来越废的样子，发现他似乎是爱上了游戏里的女角色，岬决定要竭尽全力把佐藤拉回现实世界。佐藤目标RMT/实际货币交易，这需要打龙来得到稀有装备，于是米娅拉着佐藤和几个网友组队准备屠龙。岬模仿游戏角色外形，扮成猫娘的样子来找佐藤，学猫叫希望吸引佐藤回到现实世界，结果佐藤认为岬这是侮辱米娅的形象，把岬赶走，岬于是开始深入学习萌文化，决定换个装扮再来见佐藤。游戏里，佐藤和米娅和队友们成功屠龙，得到装备可以卖钱，有个队友提醒佐藤rmt可不容易，这个玩家似乎也是个死宅，嘲讽佐藤用实名做ID。终于动画封面图上的第五个人物，黄发眼镜女正式出场了（之前佐藤的回忆里出现多次了），眼镜女是这玩家的妹妹，给关在房间里玩游戏的哥哥送饭听到他吐槽佐藤。眼镜女翻开高中相册回忆起自己有个同学叫佐藤达广。佐藤继续和米娅游玩，陷的越来越深，开始认为游戏世界才是自己的理想世界，现实都是垃圾，希望一直和米娅在一起。米娅提出在此之前，想二人见一面，佐藤看着自己猪窝一样的房间，有些犹豫，没想到米娅玩家表示自己已经在门口了，就要进来了。随后佐藤万万想不到的事发生了，米娅的真实身份竟然是山崎，山崎为了教育佐藤亲自示范，把佐藤的魂都勾住了。山崎表示网上的东西都是虚拟的，你把握不住，佐藤还嘴硬，说自己目标是rmt赚钱，但这其实是自欺欺人，想靠网游赚钱难上加难，现在佐藤已经在付费游戏了。山崎继续让佐藤想象未来五十岁时还是靠白发苍苍的父母养活，自己关在房间里沉溺于游戏中的强大，现实中的佐藤则已经是个废物了。佐藤无法接受这样的真相，发疯似的把山崎赶出门，自己关在房间里。这时电话响起，对面是佐藤的高中班长小林，即现在的黄发眼镜女，二人不知聊了什么。最后，岬穿着女仆装来见佐藤，进门后发现空无一人。
 flowingcrescent：岬很萌，但是莫名其妙
 nonetheless：我靠，要是没有最后钾那一段就太神了
 449561：网络游戏，给了我们一次重开的机会。如果作为一个人的高阶需求，即社交、尊重乃至自我实现，都在网络中实现了，那么他还有必要登出游戏吗？游戏不仅仅可以给人以多巴胺的刺激，也是可以让人完成自我价值的实现的。
 
 答案是有必要的，因为人的低阶需求，即生理、安全需求是无法在游戏中得到满足的。其实这是挺矛盾的。当人再一次不得不面对冰冷的现实的时候，只会陷入已经在不知不觉中增长了数倍的焦虑中：
 
 “以后我要怎么办？”
 
 
 另外《魔剣よ世界を切り開けろ》这首bgm我感觉很神。是一种无数的焦虑与绝望过后，终于接收现实那一刻的麻木与平静感。就好像，挣扎了数年之后，终于选择肄业走出校门的那一刻。
 589664：基友也太好了
 445054：这什么无职转生前传
 chibacitybamboo：山崎要是女人就好了，性格恶劣+执行力强，对我来说简直是完美的女人啊！
 338634：这样做就像是强行把梦游中的人叫醒了一样。感觉不好。
 527090：好兄弟山崎
 338730：山崎太吓人了吧，你..
 ifrit：岬是真的好人
 hao3yi4kai1：好…好猛的药
 看预告下一话进邪教？
 432475：废物！用这个词来形容实在不能再恰如其分了，简直是为了男主而生的词
 593541：misaki还能不能再萌一点
 戴猫耳时bgm怪叫打扰我欣赏猫娘了
 男主秃顶乍一看还以为头顶起泡了恶心死我了。
 752478：我真后悔，为什么我会想去和男主感同身受
 706545：所以还是♂更懂♂嘛，看来喜欢楠酿也不是不行
 ninemeow：为啥渣画质游戏能有这沉浸感
  >>ninemeow->ninemeow：呜哇，这男主未免太悲剧，作者一个劲地给他脚底画坑啊
 593109：山崎好人啊，不过这不佐藤搞成废人了吗
 341121：女主这么喜欢倒贴？
 873411：男主何德何能啊...
 pourtoi：神回，心疼小岬
 539996：逆天
 546189：男人最懂男人，不愧是好基友，校服misaki可爱
 
 千禧年流行的泡泡袜
 sawarin：男主真是什么坑都踩一遍，打胶、美女写真、gal、自杀、网游，得亏那时没有vtuber ⬥ 家里蹲遇到家里蹲 ⬥ 姓sato的不是一大堆么（）为啥会突然想起来 ⬥ 玩原神玩的 ⬥ 面基是吧 ⬥ 草，果然是学弟 ⬥ 五十岁的死宅模样汗流浃背了
 ardvine2002：佐藤、山崎、小岬三个人在一起生活的话也会很幸福吧（）
 lazulitesacredf：基友真铁啊，都到16话还在开倒车，这个男主有点汗颜了
 671835：演出表现力太强了，这番无论什么情节都能演的好看
 小岬演小猫，只会喵喵喵，喵完被赶跑，回家扮萌了(千禧年moe文化真好)
 这游戏中的Mia太吓人了，马上就到你公寓，马上就到你门前，马上就开你房门，比什么dokidoki和君彼吓人多了
 
 果然还得是山崎扮演的，不然谁会和你一块演“一起洗澡”的戏码啊，山崎真是费尽心思
 五十岁的家里蹲那段也太惊悚了，表现力很强，不过，我觉得我能活到五十岁就已经很不错了，更何况是作为家里蹲活到五十岁，人生已经圆满了，感觉也没什么遗憾，父母死后就跟着死呗。佐藤还是不想要这样的，实际上佐藤还是很心系现实的，比我这家里蹲好点
 
 最后小岬你这研究了个什么，无论是裸体围裙还是真空的水手服，都比你这穿搭杀伤力强一万倍吧，水手服配围裙是我不懂欣赏，单水手服不就行了，不过都没被佐藤看见，佐藤都去找班长了，不知道下一集会怎样
 890455：我杀了你啊佐藤
 eien：男主大抵上没救了
 
 小岬这研究的不错，简直xp叠buff呢
 554492：气笑了……
 最早还在猜猫娘是不是男主老妈来着（
 基友也算够义气了，甚至不忘初心，那确实是个有行动力的二刺猿
 话说小岬你酱紫倒贴吗
 又引入了两个“新”角色，但目前出场的这几位都尚未写明白些啥，有种不好的预感
 aero_allen：佐藤是什么看一套吃一套吗
 宅得这么极端，也是无敌了
 可怜了小岬
 xjamespan130：学弟真哥们，小岬真天使，男主你他喵是个什么东西
 769415：男主这种还是自生自灭比较好
 bdfun：这集倒是能看出来小岬多天使了，这都不离不弃还投其所好，男主上辈子拯救过世界吗
 ikuyo：天哪，都这样了，小岬还愿意救他这是真的天使啊
 591508：小岬太萌了
 py：参透了萌之道的少女哟
 kflylzzq：草啊，misaki甚至还换了身装扮来魅惑佐藤，看他现在信誓旦旦的样子，我就想马上看到打脸瞬间
 家里蹲是什么值得自豪的事吗（摊手）
 要有新角色登场了？
 还真是山崎，手把手教佐藤网游有多可怕，泪目
 原来你不是新角色啊，二次元不要改变装扮，很容易认不出来的好吗
 ？？？现在我迫切想知道misaki缠着佐藤的理由（虽然隐约猜到点啥了），佐藤这人凭啥摊上misaki啊
 lazar：乐死我了 小岬太可爱了
 wyzc1：山崎真女主啊
 des_：hhhhhh
 laotagn_739：欢迎来到妹抖misaki-chan
 562613：越看越想打男主怎么办，一点优点都没有，这不是完全的一无是处吗
 1154266：剧情很不错，但男主的行为确实太令人失望了，明明身边有一堆想要帮他的好友却不自知，各种行为举止都非常自私，而且小岬为什么会因为那种理由就如此倒贴男主呢，逻辑上完全说不通，设定上只能算勉强接受吧
 belowiet：佐藤可以别活着了，简直人间败类啊
 905488：网恋有风险，恋时需谨慎
 satokazuma：不是妹子，男主到底是有什么魅力值得你那么拼命啊！！！
 885750：神人大赏，刷新下限了属于是
 496446：这两位大神都带不动，佐藤你自裁吧

第17集
 bonegumi：传销啊。我看过不少案例，总觉得自己应该不会被骗，不过仔细想想，好像又是最容易被骗的才对。。。
 
 像山崎那样不错，看上去是个合格的Otaku，在对喜爱之物狂热同时又能对周围保持清醒。嗯。Otaku的标准？
 bernkastel：山崎君的凝视！
 vince19：真想抽班长一巴掌..
 crazyapi：传销。。。瞬间喷饭
 bgmouse：嗯...嗯~~~在特殊的环境中会产生特殊的反应呢~~~
 57699：想不到啊，先前那女的拉着你自杀，这个女的拉你进传销团伙
 embtmif20090223：一直想不通传销怎么会骗人
 utusemi：傻逼佐藤哈哈哈哈哈
 abvolta：没想到在日本也存在严重的传销现象；
 佐藤的前后反差清晰地解释了为什么会有那么多人参加传销：其实明明知道是传销，但每个人都觉得自己比别人聪明，只要骗了那些傻子我就赢了，都在抱着「博傻」的期待。
 orgsun：委员长的三观和长相都毁了啊…
 mwlls：班长以前一表堂相，现在堕落到OL似的，而且进了传销组织，还班长……
 264146：结果还是被班长的自爆攻击打成了一波
 262955：传销。。。一口老血，先是自杀又是传销，佐藤君你TM得有多倒霉
 268035：这一话长见识了，原来日本也有传销……
 越是底层越混乱无底线，太可悲了……
 259355：前辈找你自杀班长找你传销
 xdyllx：原来这么早就有传销了……
 333770：原来传销发展下线的方法都这么骚的吗……班长这个连环套真是防不胜防
 moonmai：被社会磨平了棱角（
 又来这么笑不出来的故事
 powdersnow：大毒草啊真是被生活fuck了
 arimayukino：这都是什么展开啊
 345634：爆笑
 a582977826：一个坑出来又进另一个坑，厉害啊
 windrises：喷了，这都啥啊
 看到破房子加豪车，大概就猜出来是传销了
 男主也太惨了吧，第二季开始各种丧
 我算看明白了，这番没一个正常人
 班长肯定还有后续
 wcg2008tedvsmoo：佐藤的惨烈人生，而这里的出场人物其实都是不幸的，可以批判社会的，大概他们都会被佐藤所拯救，就像自杀3人组一样——因为佐藤是最恶劣的啊
 327934：什么jb，这都被骗
 438736：这是北派传销啊……
 北派发展迅猛，但脑子是清醒的；南派洗脑更厉害
 panacea：传销…这么早吗 还是第一次在动画里看到这么多
 275611：太草了,前有集体自杀,后有误入传销,你这neet比我们一般人经验都丰富啊
 滝本竜彦绝活太多了
 311148：本来快到结尾时感觉这集印象大打折扣，结果结尾一变又回升了
 gurrenlagann：传销在日本不违法吗，别骗我
 不是，都看出来是传销了真的还能中招吗
  >>a2825641821->gurrenlagann：班长之后就算说的是事实 但班长都已经把这些当成概率增加对方被自己套住的概率，你说这班长离谱不
 500757：这男主也是个天选之子，什么人都让他碰上了
 a2825641821：班长变得更能站出来发表主见了 不也挺好
 klove：真假混杂的话语听着最为心累，何时起有无利益关系成了自己判断这些话语最大的评判标准
 night_man：最后能马上清醒过来真的太好了
 vicpatrick0903：班长：我说过了吧，能用的人际关系都去利用，所以你买了也证明不了我说谎了对不对
 shinay：社会奇观大赏，真是什么都给男主碰上了
 kitahiragawa_ta：班长可惜了啊
 okkr520：绝绝子，太逆天了
 ackton：佐藤是真的倒霉，身边的人全是奇葩。小林的经历也挺讽刺的，本来正经认真的班长，现实所迫竟成了不择手段的罪犯。
 佐藤接到班长的电话，对方邀请佐藤见个面，佐藤正好想远离房间，远离电脑和游戏，于是借着这个机会就出门了。二人在咖啡店见面，短暂叙旧，小林回忆读书时佐藤总是对自己目光冷淡，把自己当傻瓜，高三文化祭时，班长努力工作，见佐藤在一边无所事事，要求其正经一点，佐藤回复班长你一直这么绷紧神经不累吗，也要为别人考虑一下，不然就只是利己主义罢了。小林当时对这话印象深刻，发人深省。佐藤表示自己现在就是个家里蹲，小林于是邀请佐藤来见自已一厉害的前辈佐川，他是实现了自己的梦想，能鼓舞改变周围人，在一年内买下超级跑车的厉害人物，或许他能治好佐藤的家里蹲。佐藤于是跟着小林长途跋涉，来到一片偏僻田地中的破房，这里确实有辆跑车，但整体还是破败不堪。佐藤进屋后，发现大批人正在这里等待讲座，接着小林和同伙上台表演，推销自己公司的超强洗涤剂，大家在几个人的带动下进入了较为兴奋的氛围，这时大老板佐川出场，表示大家和自己一样都有实现梦想的可能，只要参加这个销售指导就行。佐藤看穿这就是典型的传销，翻窗就跑，小林试图阻止，追了上来。佐藤本来态度很强硬，坚定拒绝加入传销，质疑小林就是想骗自己这个家里蹲老同学。小林也大方承认了，表示自己也是被前辈骗了买了大量商品被套牢，接着描述自己来东京上大学后的故事，父亲当时病倒了，学费生活费都要自己赚，为了赚钱，小林做了自己不喜欢的工作，结果老板还跑路了，这时又有传销的人找上自己，小林被骗，欠了一屁股债，现在小林也觉悟了，认为这世界就是零和博弈，不能再做被骗的一方，而是要去掠夺别人。小林表示社会上就是需要家里蹲这种角色满足人们鄙视劣等人获得优越感的需要，而佐藤就是被利用的，这观点和佐藤一直以来想象的阴谋相似，佐藤渐渐被说服了。小林表示加入组织，我们二人都能实现梦想，为了这目标我们什么都可以利用。最终佐藤被洗脑，贷款买了一堆用不到的东西，准备把它们再转手卖了来赚钱。岬在佐藤房间里一直等到晚上，佐藤终于带着大包小包回来了，山崎了解事情经过后，点出这就是传销，这时佐藤才发现自己被骗了。
 457968：男主太傻逼了，这下难以共情了
 alibeccio：事实证明之前根本没什么往来的老同学突然的联系一般没啥好事
 yumeow：佐藤这些老同学怎么一个比一个坑  遇见山崎和小岬耗尽了所有的运气是吧
 alkimiar：……佐藤还是待在家里比较安全。
 nonetheless：一看啥社会贡献还跑乡下去就知道传销了。只能说男主大概没救了，这么轻率的就上当2次，想要心理慰籍，却始终不肯改变自己。
 566282：越认真的人受挫后就越容易堕落啊。。so, why so serious(
 chibacitybamboo：班长还是运气太差了，换佐藤直接给传销组织吃死了估计
 konata_izumi：不是都看出来是传销了为啥还能上当，理解不能...
 ayy：感觉评论区有不少人对佐藤被骗感到诧异，事实上传销凭话语骗术就能骗到不少人，抓住被害人的痛点，更不用说男主这样低人一等的NEET。如果真有那么简单不会被骗，也不会那么多人被骗入传销了。这还是现今各种防骗宣传的时代下，更不用说这个作品的时代背景了。
 622028：原来全世界都玩这一套，还是说其实就是从日本传过来的
 527090：男主的宅男能力点都加在哪了啊，居然能一眼识破传销套路，虽然最终还是屈服了。
 kirust：经典的《失窃的信》哇。厉害的哄骗总是让被骗者相信，自己不为人知地看到了某些具有深度的真相
 432475：只要心里有一夜暴富的想法，上当往往就不可避免了
 hao3yi4kai1：动画里邪教看多了，看传销还是比较新奇的另：传销不犯法？
 ninemeow：你一眼识破结果就这？
 593109：这都是啥。传销...第一次在动画中看到这玩意。佐藤这个眉笔怎么什么都给他撞上了。
 546189：很难不流汗
 802240：什么脱宅番，这不就是创造个忘恩负义、不思进取的废柴小丑形象供观众嘲笑吗，过于夸大只剩下可恨了。这段好像还是原创？堂吉诃德都没男主唐
 sawarin：一眼传销 ⬥ 苦肉计是吧 ⬥ 资本主义下，不被剥削唯一一条出路就是剥削别人
 j1g5aw：男主每次出远门都没啥好事，还不如继续在家里蹲着。
 lazulitesacredf：真无语啊这个男主
 671835：佐藤还好有山崎和小岬，不然一般无收入者这时已经准备跳楼了
 最后，我的评价是不如打网游，这网游不用充钱真良心
  >>bdfun->671835：买点卡不是钱啊，佐藤现在剧中不是说赤字了吗
 842403：还好是传销，能跑。
  >>bdfun->842403：删除了回复
 eien：这下真阴谋了
 554492：不是……又被忽悠瘸了
 多少集以前那个教剧本写作的是不是和你说过——
 当你觉得所有人都看不起你的时候，你才是最看不起别人的那一个
 然后老班长的还就是那一套庸俗至极的话术，把你当傻子忽悠，然后你居然又被套进去了，我……
 啊（葛优瘫），所以小岬这个角色存在的意义是什么，明摆着告诉我一个家里蹲都有美少女追吗？，跳崖的事完了以为要开始交心，这几集下来一个网骗，一个传销，男主又一个没缺席，太酷了，太有现实意义了
 901861：无语了
 aero_allen：无语了
 佐藤你也太轻信别人了
 坏事都给你吃个遍
 唯二的基友和小岬你又不care，这不是活该失败吗哥
 sharpless103：100%纯天然，完全不起沫那这和普通水洗有什么区别啊喂
 891354：删除了回复
 bdfun：好生草，男主说女人缘差吧，能遇到女神小岬，说女人缘好把，先是学姐这个贵物，这又来个传销的
 男主从网游开始越来越逆天了，前面多少还是能理解，最近也太太傻逼了，最该信任的小岬我不信，其他阿狗阿猫说啥就是啥，小岬配他也太浪费了。。
 ikuyo：这集男主更是铸币的每边了
 591508：传销加贷款，丸辣
 885608：一个角色要是不断想要拯救自己但受到命定的结局只能受苦，比如《渴望》，那我觉得这人真的好可怜；但要是像这种自己给自己找人生失败CG全收集的，比如《变身》，我只会笑。吃大份吧佐藤
 kflylzzq：班长这话术，好熟悉啊……？
 丸辣，佐藤要踩多少坑踩坑罢休
 班长也是，终于找到了自己说话别人都服从的感觉了……佐藤看了只要对方不是学姐就还是带点脑子的
 “我再也不要去做被骗的人了” 所以去骗别人是吧，呃呃
 啊啊啊啊啊啊，烂透了烂透了，misaki真没看错人吧，这已经不是单纯的蠢能解释得了的行径了，自愿被骗是吧
 azisacat：看到misaki做完饭后等待的样子，真想把男主杀了
 623577：其实被限制人生自由被暴力胁迫而陷入传销更符合观众的“常识”
 wyzc1：经典传销，男主不是识破了吗咋还上当了
 1053462：气笑了，这铸币男主
 supereater：FW男主，tmd越看越气
 588237：看的我拳头硬了
 1154266：这男主智商怎么忽高忽低的
 cloud_cloud：那么正经的班长是怎么变成这样的
 男主你也是够神的，两和你有交集的女同学一个药物成瘾想自杀，一个cos卖珠宝老板卷款跑路然后进传销
 tamako1_：给哥们看笑了，纯纯想吐槽男主艾斯比，都已经跑了还能被坑到简直不是人类
 satokazuma：SB男主，干脆别出去了
 855192：男主这辈子有了
 496446：你一个家里蹲是怎么做到人生经历如此丰富的

第18集
 bonegumi：结果被反洗脑了。。。然后我突然脑袋一热去找批判性思考和谬论的资料来看。。。
 crazyapi：突然智商就下降了。。。
 embtmif20090223：这三人的脑子好像都不太好使
 utusemi：这是要有多2，三个人都被骗
 orgsun：「欢迎来感受前途无亮!」这话的中文标题翻译得太销魂了～
 mwlls：敌不过班长啊你们三了。
 amanopure：班长
 xdyllx：想了想这是十几年前的传销手法，虽然很蠢但是能理解
 296079：似你，和泉纱雾!
 powdersnow：三打一差点团灭 纱雾爆笑
 a582977826：三个蠢货······
 批量送菜真是笑死弱鸡啊弱鸡
 真实和泉纱雾
 windrises：前半段笑死
 后半段好压抑
 misaki还是那样倒贴地过于不真实
 那声“讨厌~”好棒
 看预告，哥哥估计也是被女朋友抛弃了所以心灰意冷？然后下集女朋友来拯救他？
 273803：你们就不能报个警？
 438736：仔细看了看，班长给的资料上写的是有关肥胖的内容//另外楼上说报警的，毕竟老同学，不想闹到最后一步，况且报警破案周期长，资金返还也比较慢，如果能和平解决最好
 panacea：可怜之人啊…
 randog：畏首畏尾地活着，遮羞布越扯越大
 311148：本来印象又变差了想了想果然还是为了剧情发展嘛
 gurrenlagann：山崎最后用了最戏剧性的方式割断了与这个城市的联系啊。
 234127：前段爆笑后段沉重
 500757：好家伙，这都能跟前面串起来
 a2825641821：岬妹子真是个好孩子
 escape0707：三傻大闹咖啡厅，佛了2333
 580468：不得不说传销的口才是真的好
 cx1007834794：为什么这男主的妄想总是能戳中我啊。
 虽然传销确实会利用心理漏洞，但是会中的人肯定还是蠢的。我以后要是中了我当然也蠢。
 okkr520：谔谔
 ackton：山崎和岬决定帮佐藤脱离传销，岬特意找来指导如何处理传销的书进行研究学习。第二天，三人坐电车约好与小林见面，准备把货退了，路上佐藤又犯病了，认为周围人都在嘲笑自己是个被传销骗的蠢货，中途不得不下车冷静一下。三人到了一饭店与小林见面，直接表示我们要求退货，退出组织，本来以为要纠缠很久，没想到小林直接同意了。接着小林开始施展话术，表示自己本以为佐藤能成功的，果然这对家里蹲还是太难了，顺着家里蹲的话题，小林推测三人平时饮食不规律，经常吃快餐，三人被说中了，小林接着拿出不知哪来的研究，表示饮食与家里蹲有很大关系，不好好吃饭会影响大脑，为了补充大脑物质，公司开发了一种优秀的保健品，不过只有内部人员能购买，一次必须得买到一定量。最终本来是来退出的三人纷纷被小林说动，加入组织买了大量保健品。回程的路上三人还很高兴，这时岬身上掉下了那本教人如何应对传销的书，打开一看，发现小林的行为就是典型案例，三人被骗了。三人痛定思痛，好好研究了相关知识，这次三人从组织其他人那得到小林住址，直接前往小林住处，堵住小林的家门，要求退货退组织。小林还想挣扎一下，不过三人意志非常坚定，最后小林屈服了，让三人进了家门。三人一进来就发现小林家里堆满了各种货物，这都是小林被骗购买的产品，和三人不同，小林已经没有退路，必须不择手段把这些东西卖出去。三人正准备签字退出时，楼上传来异响，小林开始做饭，表示楼上只是自己养的宠物，三人还是感觉异常，上楼来看，打开房间门，发现里面有个人，他正跺脚要饭，见三人出现在房间里，顿时被吓得趴在地上，大叫小林快来，是个极端家里蹲。佐藤和山崎发现这人电脑上正在玩的游戏角色正是之前二人组队屠龙的一个队友托罗托罗，他当时告诉佐藤rmt不好做，而这是他亲身体验得出的结论。
 579278：男主心态一直在绝望边缘，中传销我是可以理解的，misaki和yamazaki也能被这种话术中招属实有点迷惑了，这传销的都可以改行当幻术师了
 vikorview：这几集的情节穿插做的是真不错，一些很稀疏平常的细节在关键时刻都用上了，剧情看起来非常流畅
 693200：日本辛吉飞是吧
 alkimiar：这已经是恐怖故事了，主角三人组就算了，这两兄妹这辈子已经完蛋了吧？
 chibacitybamboo：这老哥感觉比佐藤还重量级
 338634：说两句之后就上当了，是我就一头撞墙死掉算了。
 hao3yi4kai1：当你觉得自己绝不会再次上当受骗时，就已经落入传销或诈骗的陷阱了……
 世界真小，什么事都能让男主碰上
 822795：智商被按在地上摩擦，后面的几集要多好看才能打这个分
 ninemeow：明明圆满结束掉传销篇就行的，硬是这样强行降智多少沾点
 593109：你们三脑子都不好使；看到后面笑不出来了
 tszc：傻子吗？
 aposk：一个几经堕落的蜗居者，另外两个看似正常，实际上一个缺一根筋不会社交的otaku，一个拿无可救药的人和自己比较的神秘美少女，都中招也能理解，但是总感觉有些郁闷，还是说上述都是方便自己理解的牵强理由？这段用意我知道，但实在刻意了，一点也不好笑，在观众的逻辑基础上理解不了角色的行动，再加上涉及到后续往坏的发展的原因？
 835967：有这种能力放到现在可以干网络营销了
 sawarin：草，第一反应看书 ⬥ 卖天然食品是吧。宅男哥狠狠被拿捏了
 ardvine2002：本来以为剧情要直奔主线了，没想到又搞了个传销的角色出来，不过也挺有意思。
 plkadxxn_zy：小岬确实是天使，男主到18集了依然没有任何改变，真的废物啊
 671835：确实多少有点蠢了，这还能再上当，不过这三人组确实找不出一个正常人，佐藤看不懂英语硬看也还好，山崎怎么这么没脑子了，小岬倒是有钱无所谓吧
 诈骗犯她哥更逆天，真就天天打网游，但这房间挺干净啊和佐藤不一样
 这几集虽然看下来很流畅，但也稍显无味，主线在哪里去了？学姐也果然再没有出现过了
 alxec：这集水平真低
 554492：有蒜内味了啊（点赞）
 aero_allen：好蠢的剧情设计
 你们三个人直接智商崩盘了吗
 跟死亡笔记一样，后期直接开飞
 sharpless103：三人脑子集体下线
 xjamespan130：废柴也太多了
 py：盒
 kflylzzq：misaki：其实我对经济学略知一二 | misaki虽然目前还不完全清楚想做什么，但真不欠佐藤什么吧，这都想拉他一把？
 我也好不安，misaki不像能说得过班长的样子……
 弹幕：男主好幸运有小岬和学弟
 缓兵之计是吧，又开始动摇佐藤了，偏偏这招真有用啊……
 不是，山崎misaki你两也要中招了？？？
 这段我完全无法理解，你们知道对方是搞传销的，那为什么还要相信对方的说辞？？？
 作者：寓教于乐懂不懂
 果然前面那个男的的事要牵扯进来了……我是想着多一事不如少一事，但或许能对佐藤带来一些触动呢？
 ——————————————
 三人集体被骗这点我个人觉得败笔，主要山崎表现的是不至于会被骗的类型，一直以来也还算正常，被骗我是不太能理解的，智商下降到和佐藤一个级别了？我暂且当作者想教学示范一下吧
 wyzc1：班长哥哥有点抽象了
 957043：山崎和岬也被骗挺正常的：班长爽快答应，几人先就放下警惕了，后面又朝着几人痛点来：佐藤家里蹲，山崎的人生也比较失败，经常被同学嘲笑，岬不知道遇到了什么，但会依靠佐藤来心理平衡就说明也对自己不满意，况且班长话术确实高明，忽悠着就被拿下了
 在屏幕里看感觉不容易被骗，要现实里真被技术高超的传销者特攻，基本上都分分钟沦陷
 1154266：三兄弟降智的太突然，不过也及时刹住车没再整别的幺蛾子，主要目的还是为了引出下文，总体来讲挺不错的
 cloud_cloud：班长这实力搁现在高低能成抖音顶级带货主播
 当然三人也属于强行降智了
 905488：可怕
  >>905488->905488：这是真阴谋
 satokazuma：《前途无量》在哪？我请问了
  >>mined->satokazuma：前途无量亮
 292502：这剧情真的太无语了

第19集
 bonegumi：流泪了，在游戏里面流泪了。。。【好吧我的槽点比较怪
 
 在时装店里有卖死库水大丈夫？
 kurichan：欧泥酱竟然洗白了
 总觉得便当什么的更加能震慑心灵呢>_<
 pooko：这集也太崩了吧
  >>vince19->pooko：权当是风格化的体现好了...
 bgmouse：对此片产生了莫名的好感呢~~~
 
 每次ED2出来的时候都感觉好治愈啥子的~~~
 
 这一话的尾巴加上ED2...感觉更加不错了......
 
 所谓“崩”什么的~~~早就不在意了...
 
 不想睡太晚了...所以还是先放一下吧~~~
 kafuka：这集结尾看哭了
 trustme233：「人間！腹がへりゃあ、働くもんよ！」
 embtmif20090223：这。。。。。难怪主角不行，女主不给饭吃估计就好了
 utusemi：小林兄（胸）真棒，佐藤好好学学
 abvolta：这集作画崩坏得不像样子了，难道都把预算砸在最后班长的巨乳上了
 creamq：欧尼酱居然洗白了！果然开始变得励志起来了！
 sgt_pepper：果然肚子饿了就会出去了。
 果然为了买动画的塑料片就得出去工作呢。即使工作了就没时间看动画了…
 orgsun：第3话和这话一样，分镜、演出、作监都是川畑えるきん，
 但第3话就很正常，这话的作画就这么有风格…
 mwlls：人永远是一个复杂的矛盾体，看似黑，实则白，可又不至于非黑即白，纠缠不清，任何角度都无法终极分清，这就是最肥沃的研究土地。
 amanopure：崩出艺术了
 264146：Torotoro!!!!佐藤你這人真不是一般廢材啊
 144938：这话算演出艺术还是算崩啊
 284562：这集不是崩，是个人风格，我就挺喜欢的
 zhttty：劳动改造人
 lzm901016：突然想到这要是套入地狱少女的设定也许会是一个完全不同的故事
 259355：崩得好写意
 296079：孩子家里蹲老不好，多半是废了，用饿三天战术
 说点正经的，这集的标题的寻找青之鸟很不错，这一集的标题应该取自梅特林克的作品《青鸟》，讲述两个伐木工的孩子寻找青鸟的故事。这里的“青鸟”是幸福的象征，而最后这一集的末尾，兄妹二人也终于寻找到了自己的幸福。
 虽然实话说这种转折比较强行，不过我还是很喜欢这种温暖的结尾
  >>457968->296079：看了才知道青鸟的寓意
 powdersnow：最后很治愈了 原画有夏目真悟
 392128：班长的这个乳量真的是太不像正常番剧的角色的了吧
 393576：这集究竟是什么情况。。。。
 porepoem：插入歌妙啊，气氛全出来了
 这集原画很有意思，我看的很舒服
 rog_defwang：青い鳥　みつかればいいね
 a582977826：不劳动者不得食
 劳动塑造人
 windrises：哥哥这转变太生硬了，是不是之后就不讲班长那边的故事了
 几处卖福利的地方意义不明
 wcg2008tedvsmoo：我服了，完全没有逻辑了，还是印证了之前大叔的话，那些对你来说要死的事其实都是P事，没什么大不了的。
 424880：平移和掉帧是个人风格
 真是个洗作画的好理由
 clippers：昨晚这集看到一半的时候突然听到窗户外面有人大喊，“我不要上大学！”，瞬间感觉到从现实和剧集同时袭来的两股压迫感
 bzmlms：有点儿感动结尾很治愈。
 panacea：都说了，懒就是还有生活条件，饿几顿就好了
 234127：结尾像童话一样
 henryhu：10件衣服？10个CG？哪个游戏那么良心……
 然后还立绘x10？……
 
 想想福利太好养懒人啊，也是一样……
 500757：竟然没有圣骑，我出戏了
 连多罗多罗都脱宅了，果然佐藤还是天下第一废
 a2825641821：因为多罗不让佐藤理解
 klove：精神需求终究离不开吃饭啊
 jueying233：治愈人心
 580468：这集可真的哭了
 vicpatrick0903：艹
 brickmaycry：生命会自己找到出路
 cx1007834794：面子问题，都是面子问题。
 yinleng：是夏目真悟的简写吗？求解答
 ultrarobotman：作监放飞自我是吧
 cknightx：哥哥这转变.... 果然只有饿肚子才能驱使一个neet转变。小岬不要再给男主做饭了！话说这集的福利可真不少（
 okkr520：撩头发的动作事谁设计的啊，太H了
 ackton：类似之前自杀事件的喜剧夸张手法解决问题。这集时间流逝挺快的，马上要入冬了。
 班长听到楼上的声音赶快把佐藤三人赶了出来，小林哥把班长打了一顿，指责她让自己丢脸。佐藤三人看到这一情景有点懵了。班长之后告诉佐藤三人，自己当初就是被骗这些保健品能治好的哥哥的家里蹲还能有高收入，被拉进了传销组织。小林哥早小林惠两年来到东京，等惠也来东京上大学时，哥哥已经宅家一年多了，父亲之后病倒，自己只好干各种工作挣钱。惠给哥哥送饭上楼，佐藤三人听了班长的经历虽然有些同情但还是只能解除合约准备离开。就在几人要走时，小林告诉三人哥哥有话要和佐藤说，二人在游戏里见面，小林哥哥面对佐藤的教育，表示自己知道该怎么做来改变现状，各类教育书籍也读了几百本了，自己都可以写书了，但还是无法踏出那一步。小林哥最终还是害怕，怕生活方式被打乱，虽然知道这样下去不行但还是不想离开游戏，虽然希望渺茫，但还是寄希望于说不定哪天会遇到惊喜。佐藤想说自己理解，小林让佐藤不要理解，表示你还有机会，能回头，永远不要再沉迷游戏了。晚上，佐藤三人离开小林家，只听到背后传来小林哥哥的哭声。很快四周过去了，离冬季同人展越来越近，佐藤虽然当初发誓洗心革面，专心工作，但剧本写作还是慢的出奇，山崎要求佐藤加快进度。之后岬来给佐藤送饭，多亏岬给佐藤做饭，生活费减半的佐藤才能维持现状。二人一起吃饭，顺便打开电视看新闻，发现班长所在的传销公司被警察端了。小林哥这边不知发生了什么事，一直跺脚也没有人送饭，终于饿了三天后，受不了了，瘫在地上。数天后，小林惠大概是从警局回来家里，发现哥哥不见了，给佐藤几人打电话也没有消息。惠躺在浴缸里，不知今后该怎么办，想着再回大学上课。窗外，送餐的自行车快速骑过，正是小林哥，他当初饿得不行，爬到一家饭店门口请求给口饭，自己什么都愿意做，于是现在的小林哥成了这家店的外卖员，店老板表示人肚皮贴背时自然就愿意工作了。小林哥最终还是踏出了那一步，重新回归社会。
 579278：川畑荣郎，我的超人！这集终于是打破了中间有些平庸的发展和演绎，刚开始就用很离谱的型告诉观众，我们这集要搞点特殊的。2:52到3:04这段的极端机位带透视的构图，加上无比大胆的上影，这水平真不是谁都能拍出来的，到5:19前的这段都相当放飞。15:58擦裤子和17:22仰摔这段作画都非常不错，17:52灰暗的背景将作品的氛围在精神层面外也给予了一层格外的渲染，很喜欢。夏目的绘柄也有几处看出来了，看起来川畑这集是没怎么管修正了，但是也因此细节处理更少，动的部分也更多。无论是9:30的情感表达还是13:27的夸张大脸特写和13:40的想象都做得很好，最喜欢的还是川畑那独特的LO吧，百看不腻。
 209290：崩得跟狗一样。
 692862：也回收了小林哥的“惊喜”啊，饿了三天三夜为食求援就是改变了他的人生让生活变好的那个”没法预料的惊喜“。
  >>213861->692862：我也是跟哥哥一样怕改变，怕改变带来的麻烦，改变意味着风险，这是一种防御性生存本能，
  我也知道就最有效的解决办法就是别管哥哥，让他自生自灭，就是有人惯着才会这样宅，等身体撑不住了防御性生存本能就不攻自破。
 vikorview：祝你收获属于自己的青鸟。
 669239：还以为他哥饿死了
 nonetheless：所以就不应该给他喂食。结尾非常棒啊
 589664：青鸟指的是幸福其实就在自己身边吧
 生存才是第一需要啊
 689815：不是一直都挺崩的吗
 chibacitybamboo：这哥哥脱宅的过程感觉比漫画温柔多了，简直能算是超现实主义了吧……
 527090：唐突奇酷比
 605528：温暖又讽刺
 614349：看到哥哥重回现实生活，一下子眼眶湿了，果然人不逼一逼自己，怎么知道能不能改变，算是电波系演出吧，我是对上了
 ifrit：只是因为害怕
 害怕以固定模式生存的情况改变
 陌生人，机遇，出门，这些都代表不确定性
 没有尼特倾向可能很难共情这种感受，但哥哥说的这段话确实刺痛了我
 没有迫使人改变的外力很难走出这种状态，哥哥走出了，我还没有
 kousekiun：最后一段哥哥的转变，虽然情节上看突如其来，但是从室内段的LO与布光来看观感上合情合理。走出房间发现曾经害怕的世界也只是同样的风景，看到妹妹为自己的付出。从狂放和突出异质感的分镜一下子收拢到现实感，自行车上与家中充盈的光线和狭窄屋内的昏暗形成强烈的对比。对neet来说最需要的大概就是正视这样的现实并尝试吧。契机不论是小岬，妹妹，还是饿肚子，怎样都好。
 432475：这是bd的福利吗
 把我想的点做了出来，在巨大的生存压力面前，蜗居比起求生意志不值一提
 说到底蜗居这种生活方式大部分时候和蜗居者本身一样脆弱
 hao3yi4kai1：墙上海报是大都会？
 岬抬头撩头发那一下太涩了
 但愿大家都能找到属于自己的青鸟
 川畑えるきん，码一手。作为关键转折集数，本集拍摄手法大胆灵活，与故事情节巧妙的相结合起来，震撼……
 593541：画风变了，我挺喜欢的。
 heybye：异质神回
 822795：最后的bgm挺治愈的，突然好像懂这番在讲什么了
 ninemeow：这么一看，班长她哥的心理问题貌似还没佐藤大
  >>ninemeow->ninemeow：作监发癫系列
 557472：结尾看泪目了
 593109：结尾像童话一样，这真的是“青鸟”啊
 341121：班长奶子好大啊
 873411：最后的处理还是挺温柔的
 pourtoi：班长她哥改变有点突兀啊
 539996：神回，收束前边的所有的事件，传达出neet不论何时都可以改变只是需要一个契机的主体题。后边估计才进入真正的主线，做游戏在cm上畅销，真正脱离neet，和misaki推心置腹。
 sawarin：男主小心别把自己说哭了 ⬥ 奶子挺大 ⬥ 送外卖可还行，迫真家里蹲，老姐蹲了半年了吧
 ardvine2002：人饿了就会做事
 j1g5aw：哥哥反而比男主更早摆脱家里蹲啊，两相对比一下就仿佛在说男主不能自立是因为有小岬养着他（顿顿金枪鱼，什么家庭啊。）
 但哥哥这个脱宅原因感觉太简单，就像是设计出的对照组一样。家里冰箱总有点食材吧，不至于走上街头直接要饭，还刚好遇见一家好心收留他的。
 
 最后，班长原来是巨乳么。
 lazulitesacredf：饿了三天家里蹲也变得勤劳开朗起来了，笑到了
 671835：这集真是治愈啊，果然人的求生意志是最强烈的，只要没放弃生命就会做出所有能行的尝试，班长哥哥的结局也太温馨了，从此可以在阳光下骑着单车前行（不过放国内可实现不了，进厂or跑外卖可没那么简单），以此告诫家里蹲们不要害怕尝试，也不要落得来给自己周围人带来不幸的下场，尝试走出家门开启新的生活吧。（不要给周围人带来不幸的遗憾与真正走出家门的阳光可谓是对比强烈，这才是真正劝人脱离家里蹲，佐藤那故事是引きこもりにようこそ吧）
 不过班长她的未来该怎么办？回大学上课有这个钱吗？因为涉嫌传销应该去蹲局子了吧，这留案底工作也不好找吧，更别说上学（其实我不知道日本有无案底这类说法，也许是中国特色？）
 BGM也太能烘托氛围了，观感很好
 回头一看佐藤，天天在家无所事事，一个月剧本写了几kb，天天还有美少女上门送鲔鱼吃，日子过得也太舒坦了，有这种日子过谁想冒风险脱离家里蹲啊，这样蹲一辈子我都愿意。
 小岬你是害了他啊！连吃饭汤汁撒在裤子上了都要帮他擦，这是要养一辈子废物以此保持自身存在价值是吧，剩下几集该展开主线了
 814533：温柔的世界
 703485：倒觉得不是崩，型没崩透视也没崩，只能说线条随意了点吧（
 zhangzj030405：作画最好的一回
 川畑えるきん在地球防卫少年的ep7之后贡献的又一个神回
 585540：线条顺眼了不知道多少倍
 shouhuye：总是得要一个契机
 aero_allen：这个残酷的故事还是有些温情在的
 希望兄妹俩可以互相支撑着活下去
 bdfun：看了这集之前的种种都理解了，一个不小心男主和小岬就会变成班长兄妹这样吧。。
 ikuyo：班长脱离了传销
 哥哥开始自食其力
 这条线也走向好的发展了，真好。
 dove0703：观感直线上升
 885608：看哭了（指服装店里买有编号的学生游泳服）（和结尾）
 py：世界真美好
 kflylzzq：班长的哥哥比佐藤还要丑陋，对外唯唯诺诺，对内重拳出击（并非比喻，看气了
 是说演出风格和前面还挺不一样
 “因为我很害怕” 唉，从班长和她哥身上，佐藤能否隐约看到另一个自己？
 洗心革面说是，这作品里有没有人给佐藤来一拳啊？迫切想看
 一万五？这规模也挺大了，班长不在，他哥要么死，要么放弃家里蹲，不管怎样对班长来说都算解脱了吧
 草，bd版怎么还露点啊，感觉没必要，又不是看里番
 “人啊，要是肚子饿了，就会去工作了” 所以佐藤家里应该直接不给钱，misaki也别宠他，下集就能堂堂完结了（确信
 ————————————
 没想到作者对班长和他哥的结局交代的还挺温柔，这招也会用在佐藤身上吗？
  >>mined->kflylzzq：这番有bd么，找的最高清也才720的dvd
  >>kflylzzq -> Mined：年代太早了，我看的这版画质也不高，应该也是720
 onimai：最后难道不是班长的幻想吗，一直在洗澡的状态，根本就没发生吧，他老哥开始工作这件事
 qwqsl0：“只要没有死，那就一定有出路。”相当童话般的结尾，仅仅三天的无人照料改变了三年以来尼特生活，并且社交能力可以自洽。不过这种结尾虽然唐突但并不讨厌，抬起头来，鼓起勇气，向前走吧。
 789060：在给别人添麻烦之前，log out吧
 mudden_person：漏点了也完全不色气
 ycc：饿了就会去打工 我日子还是太好过了
 lixkrt：这集好奇怪，但水平在线
 wddeven：这集很有张力的透视和极具喜感的动作表现，比前面的几集观感好
 wyzc1：班长居然漏点了，话说班长的哥哥被饿一顿就脱宅了吗不可思议，我还以为班长的哥哥直接臭在房间里面了
 1154266：好看，但这集作画监督吃菌子了
 cloud_cloud：作画我都看出来崩的离谱了，你都崩成这样了还搞福利是何意啊
 虽然交代的很急，但写人留一线日后好相见，班长结局这样处理也没什么不好的
 人的生存本能果然还是很强大的，不过自己在新闻和一些纪实报告里也确实见过茧居族活活饿死的
 不过佐藤君多饿几天估计也会自己谋生的吧……
 shinomiya_kaguy：转折稍显突兀，不过可能人确实是需要一个契机的吧，佐藤的突然到访，网络游戏里的敞开心扉，还有饿了三天不得不出门；对所有人来说这就是最好的结局了
 769200：13集之后观感最好的一集，换了监督，演出和作画有小变化，配合剧情转折向上让人眼前一亮，转折稍显突兀但合理（前一集还在想这种情况需要一个契机才能改变，没想到这么快就来了）
 daigurren：从班长哥能看出，哪有这么多理由当neet啊，只要想活着，饿几顿就好了
 801784：删除了回复
 rita11：这集好
 satokazuma：个人画风让这集很加分
 753116：天才级别的
 682223：班长他哥脱宅也是真够干脆的，事实证明就是无病呻吟，可惜班长一副要坏掉的样子而我们的主角还是一如既往的在骗自己，我至今没搞懂学弟是为什么非得找他写剧本就如同女主非得把他拉出泥潭一样莫名其妙
 keke27：这么温油？

第20集
 bonegumi：自爆亮～～～
 vince19：这是何必..
 还是说我应该说山崎真男人 铁血真汉子呢= =...
 bgmouse：挺不错的~~~嗯！
 utusemi：山崎自暴自弃了
 13548：人生中果然也有些“不可抗力”的事情呢
 chenn78psp：我们的游戏一定要完成！
 283154：自爆与拔旗 套路与反套路。。。话说上半部分的雪景 如果给别的社来做也许会浪漫一点吧 到这里已经分不清谁才是真正的前辈了
 259355：山崎真男人
 333770：何必呢……不是说戏剧性与你无缘的吗山崎君
 296079：就这样，我人生galgame的bad ending完成了。
 如此悲哀，不知如何言说
  >>611734->296079：bad ending？true ending。
 moonmai：七菜子不是有男朋友的吗，这时候来这么一下看得人难受……
 后面不解释的话我对她的印象就只能一直差到底了
 powdersnow：基友牛逼，真真假假看着伤心 “你脑子秀逗了吗”这句话好爽，我也好想以后试试
 264270：如果制作成功不是就不用走了吗，不要做得这么绝啊
  >>reginald->264270：其实按照这话的剧情走向来看，至少在几个人眼中山崎离开东京已经是定局了吧，只是谁都不愿说而已
 reginald：这话倒是真的神回了，然而……
 kuohaohao：山崎那句再见了 七菜子 鼻子一酸
 a582977826：现实总是无奈
 真是残酷啊
 windrises：基友真男人
 才注意到七菜子和魔法少女一个cv
 第二季开始一集比一集丧
 327934：山崎好惨啊
 466401：请让我再疯狂一次，用最绝望的方式告别
 glazygalaxy：“天冷被人揍，伤会特别的痛”
 panacea：山崎真男人！
 311148：说起来我还以为之前被中原装进垃圾袋的手办在之后会有什么发展来着
 500757：真男人的告别方式
 288280：啊这
 zhumengjie：山崎君真男人啊，每次看这话都为山崎感到难过
 a2825641821：永别了 莱莱子
 580468：只能心疼山崎了 是条好汉子啊 嘴上说着不要戏剧性 自己又以最戏剧性的方式来结束自己的恋爱
 brickmaycry：山崎
 kalokbaka：讲真，不太喜欢这种自暴自弃的告别
 poinicopo：山崎真男人
 592541：好难过。。
 ultrarobotman：纯爷们儿
 kitahiragawa_ta：神回
 okkr520：乐
 ackton：又一个选择自爆解决问题的男性角色，这类角色都挺有特点，有不少相似之处。这集的展开联想到了银之匙。
 冬天，同人展就要开始，二人继续努力制作游戏，山崎希望佐藤再对剧本细节做些调整。这时电话来了，山崎父亲住院，山崎被迫回老家看望父亲，游戏制作再次受到影响。佐藤思考如何修改剧本，没有头绪，看着窗外的星星，想起过去和学姐一起在部室里观星，看着星光，学姐表示我们的人生毫无意义，人一生的时间不过是这些星光传播过来所需时间的几万分之一。佐藤也由此感到人真是渺小。过了几天，山崎带着土特产回来了，父亲虽然出院，不过不能干农活了，这意味着山崎需要回去继承农场了。山崎表示自己本来考的是地方大学的畜牧专业，一切理所当然，当时的山崎没想过其他可能性。直到大一期末，一群亲戚来家里喝酒，有个推销保险的大妈给山崎爸一份山崎的保险。之后山崎亲自阅读了保险的具体内容，发现自己的整个人生都被安排好了，22岁毕业继承农场，25岁结婚，接下来就是几岁结婚生子，养育下一代，几岁小孩毕业，80岁死亡，死后给妻子多少钱。不到20的山崎的人生已经可以直接安排到死亡了，山崎背后冒冷汗，不愿自己的人生被这么随意决定，吵了一架后就来了东京，自己打工，来专科学校学习。山崎认为这次同人展如果游戏取得较好成绩那自己还有机会继续下去，不然就必定回家了，为此，接下来的时间佐藤需要完全处在山崎的监视下，以保证完成游戏。佐藤的剧本依然无法满足山崎想要表现的角色“害羞”的感觉，山崎于是点外卖，二人吃喝起来，试图转换心情，寻找灵感。很快二人喝的半醉，发现外面下雪了，二人来到公园雪中饮酒，佐藤感觉有点冷，山崎直接把学校教材当柴火烧了取暖，接着山崎继续想玩把大的，打电话把七菜子叫来住处，准备给她看自己一屋子的宅物，期待其戏剧性的反应。二人说干就干，佐藤躲在帘子后偷偷拍摄七菜子的反应，七菜子按约定来到山崎住处，问山崎父亲怎么样了，山崎有些惊讶，七菜子表示山崎几天没来，自己是问了山崎的同学和老师知道此事的。山崎还是继续自爆，表示自己有话要说，接着揭开屋子里的一圈帘子，各种手办海报galgame展露无遗，山崎还特意展示了正在制作的以七菜子为原型的galgame，说我就是死宅，本以为七菜子会讨厌，没想到她说虽然这有点恶心，但山崎做事专一的性格还是很有男子汉气概，自己喜欢这点。山崎心里多少犹豫了一下，但还是迅速狠下心，调侃七菜子，问她是不是喜欢像galgame里这样被触手调教。七菜子忍不住给了山崎一拳，表示你们这群死宅消失就好了，离开。佐藤录下全程，问山崎这样好吗，七菜子可能真的喜欢你，山崎表示反正自己一个月后就要回家种地了，这样的分手是最好的，最有戏剧性的。山崎让佐藤继续去讲座，自己一个人在房间里，感受着寒冷的天气脸上被揍的刺痛，在心中与七菜子告别。
 579278：悲剧呀，何必呢，其实我比较能解释的方式是将自己的真相全盘托出，而不是说一些违心的话来达到目的。真物和伪物哪个价值更高我不知道，但是在人与人的离别时刻，我还是希望最后能听到的是真物。
 692862：此事古难全
 457968：nanako的愤怒不是因为被性骚扰，而是yamasaki的反应....
 vikorview：最戏剧的反转，最勇敢的离别。
 669239：这分手方法真写意
 alkimiar：这他妈就是小电影拍摄的故事发展吧，把小电影气氛扭转为苦情戏的自我感动，厉害。
 nonetheless：一开始就是抱着搞笑的心态看的，没想到。。。
 449561：已经到了冬天了啊。
 
 “而这么空虚地耗时间，连尘埃都不如。在比尘埃还渺小的时间里，我们仍然在过活。"
 山崎不在的日子真是寂寞如雪啊。虽然这样想着，这样的时光如果能一直继续下去也不坏吧。
 
 伴随着书一起烧掉的，还有山崎的梦想啊。
 “再见了，七菜子。”
 589664：？？？nanako竟然真的喜欢学弟么
  >>432475->589664：可能最开始了解不多吧，说实话到单身男性的房间已经不是一般的喜欢了
 linyuheng：这集真神回，一个房间演出了星际牛仔那种浪漫感。
 338634：太心酸了吧，社会啊。
 chibacitybamboo：山崎真男人啊，要我的话肯定没这个勇气跟自己的过去告别，不过动画版的七菜子好像是真的喜欢山崎来着……
 ayy：好神
 527090：山崎真男人
 605528：好浪漫的雪，薰这个角色塑造得不错
 ifrit：冬天是一年的末尾，nhk的故事也要结束了啊
 这集看得好伤心
 599815：好恶心
 752478：山崎这是不想让菜菜子对他还有任何的期待，就此断绝关系。在旁边一心想看山崎出丑的佐藤，没有见到山崎预设的后果居然意识不到这到底有多么的残酷。
 hao3yi4kai1：又是自爆卡车，山崎真男人
 虽然嘴上说喜剧性与我们的生活无缘，但生活中的变故总是戏剧性的也是充满不可抗力的。因为注定会退场，所以与其平庸的退出这个舞台，不如最后努力一把，在与过去的生活说再见之前，完成自己最后的梦想，创造出一个不一样的也就是“喜剧性”的退场方式
 aurum79：准神回
 780815：神回
  >>780815->780815：不过最后四集，要收尾，还要把小岬的事情交代完，有点担心啊
  而且我还很想多看点山崎的旧事，想要一点比霸凌更多的故事
 ninemeow：真男人啊
 「我忘了一件事 冬天被打的话 伤口会更疼」
 593109：看来开始收尾了，补人物结局了；山崎这样了结一切啊......
 izumoarashi：至少让故事的结局更戏剧一些吧
 gen_river：真男人，最后也要勇敢一会啊啊
 546189：前有悲伤
 sawarin：xyn是啥，小药娘吗 ⬥ 我去，淀真嗣！ ⬥ 闷在心里的事总是借着酒疯发泄 ⬥ 十九年gal白玩了 ⬥ 突然觉得学弟挺帅了，人总是花大把时光迷茫，在几个瞬间成长
 ardvine2002：有些分手会特意大吵一架，为的是让双方都不要留念……但是有必要吗？
 847793：自曝山崎，我真的震撼到了
 807077：删除了回复
 671835：抱歉，我一个没谈过恋爱的人确实不太懂分手的感觉，毕竟推gal也不会遇到分手的情节啊（有这种情节的gal也会提前避雷），不过山崎这一幕有些悲情，明明简单的收尾就好
 这下山崎要走了，佐藤更无聊了，这动画能把人物结局做好吗？就四集来个大转变也很难了
 这又回想起学姐了，下集预告中也有学姐，学姐又要对佐藤施加影响了？
 814533：唉熊熊燃烧的梦啊
 554492：七菜子之前有另有意中人的吧，前两次出场也像是在吊着山崎
 现在又整这么一出，也不是说多不合理，可能的确是基友的率直感染了她，但你完全没再提到的事，那别人怎么脑补也不为过吧
 相对来讲，这集是TV后半部分迄今观感最好的一集，虽然还是有倒胃口的地方在，但这种终于回归平常，去做自己想做的事，拉着狐朋狗友饮那冬夜一壶，对过去破釜沉舟的氛围，难得……
 难得糊涂啊
 aero_allen：山崎君你为什么要这么做呢
 不过，当得知人生的轨道已经被确定后，他的反应也很真实
 最后还是勇了一把，虽然像是自暴自弃，但仍然抱着对游戏完成的执念
 sharpless103：刚立完flag就应验了后半段的内容好沉重...
 coron3h：勇敢一回啊
 py：男主衣服穿的 xyn 是什么意思
 kflylzzq：不出意外就要出意外了
 misaki基本是把佐藤三餐包了？你小子…
 全然已知的未来，确实是令人不寒而栗呢
 那山崎真比佐藤强吧，平时没怎么看他打工，原来他已经是自食其力的成年人了…
 不好的预感，本作的基调，山崎真能通过游戏摆脱家里的束缚吗
 借酒壮胆啊，而且还有背水一战的原因，否则山崎哪敢这么玩w
 omg，看山崎自爆给我自己也整尴尬了
 七菜子的反应倒是我没想到的，山崎拔旗更是……但我也是记得第十三集他说的那句话的，“戏剧性的死不适合我们”
 765821：喜歡大老師的人會喜歡看的劇情
 wddeven：山崎完成了他的成长！迫于外力~~
 wyzc1：山崎真男人，也是理想的好兄弟啊
 laotagn_739：yamasaki，你说的我们不适合这样戏剧性的自杀，但是你却自己表演了戏剧性的诀别啊
 1154266：越到后面越好看啊，山崎这操作是真有魄力
 782221：学弟纯啥比，这样的处理方式真是太烂了
 758538：“电视剧都有起承转结，有情感的爆发还有结尾，而我们的日常无时无刻不被各种麻烦所充满。”所以，欢迎来到冬天
 980909：整部番最有观感的就是男二了
 769200：这番是真能做到正经的时候搞笑一下，搞笑的时候正经一下，还能在保证观感的同时把故事讲好
 801784：两个男人的白色相簿，一段爱恋戛然而止……
 satokazuma：任何一配角的戏份玩爆男主
 基友牛逼！
 753116：注定的人生吗。。。
 682223：不出现这个人物我都已经忘记还有这么个人了一部番隔了一年多还没看完果然是不行的而且是我的错觉吗，在七菜子这里我怎么记得山崎是舔狗一样的角色才对，喝了酒突发奇想我懂，但七菜子的表现和山崎的反转属于是让我懵圈到底了

第21集
 bonegumi：用过的谁会想要啊。
 bgmouse：不想多说啥子了......总之挺满意的 到现在 这个片子 啥子的~~~
 13548：基友也走了啊，其实主人公也要逼着才能真正走出门吧
 144938：山崎って、負けて帰るわけじゃないだろう！
 296079：为什么男主完全性的忽视了小岬对他的支撑意义
  >>a2825641821->296079：估计把小岬当家人了
 264270：“不允许说我学校的坏话，这可是我重要的人生决策！”
 基友走这段真的戳心了
 windrises：“有山崎在身边，我仿佛就置身于高中时代的延长线上 能够使我忘记自己是个家里蹲”
 基友才是真爱啊，舍不得
 话说你俩都是老乡吧，大不了回家继续搅基
 我记得你们公寓是在神奈川的，不过去东京也很近
 misaki立flag，终于只剩下你一个了？没想到学姐突然又上线了吧
 还以为接下来终于可以讲讲misaki的故事了的
 misaki你之前cosplay玩的那么嗨，现在新年参拜还以为人看到穿和服的
 之前花火大会还穿过浴衣，偶尔穿过裙子，别的大部分时间都是牛仔短裤吧
 a2825641821：存在的“证明”吗……
 brickmaycry：佐藤已经在不知不觉中改变了啊
 poinicopo：山崎太强了，全能的otaku啊
 cx1007834794：电视剧有起承转合，有感情爆发，有圆满结局；
 我们的日常，只是永远充满了清淡飘忽的不安而已。
 ackton：这集挺有青春气息的，离别和孤独的氛围也塑造的不错。
 佐藤山崎二人的游戏终于制作完毕了，游戏的结尾联想到最终兵器彼女。二人带着两箱光盘来到冬季同人展，最终卖出去五份，二人又带着两箱光盘回来。山崎最终也接受现实了，表示其实卖不出去也没什么，只要这能成为我们在东京存在过的证据就行。山崎把光盘留给佐藤，接着开始做搬家的准备，带不走的大量物品直接送给佐藤了，佐藤帮山崎整理东西，窗外下着雪，东西整理完后，山崎发现室外积雪了，二人出门打雪仗。打着打着，山崎的暴脾气又上来了，佐藤说了句你上夜校挺失败的，山崎大叫不许说我学校的坏话，这是我重要的人生决策。山崎把佐藤按在地上，岬过来制止，最终二人停手，佐藤表示这雪会掩埋所有的伤痛，听起来像电视剧一样，山崎表示电视剧有起承转合，有感情爆发，有圆满结局，不像我们的日常，只是充满了清淡飘忽的不安而已。第二天，山崎与佐藤告别，东西搬空了，佐藤这时才发现原来二人住的房间这么宽敞。山崎把佐藤拜托给岬。佐藤送山崎到车站，山崎让佐藤不要认输，佐藤说你也不是因为认输才走的吧。插曲响起，画面回顾二人过往几个月的经历，七菜子正在配音。佐藤回住处，发现原来制作过程中以为的神作其实就是个渣作。山崎一走，佐藤躺在房间里，发现原来世界如此安静，佐藤又开始了胡思乱想，认为整个宇宙中只有自己一个人，自己就是神，但最终这个神也没法把山崎变回来。到了一年的最后两天，佐藤妈给佐藤寄了年糕橘子等。佐藤明白了自己没有制作游戏的才能，不知自己未来该干什么，是不是要继续做家里蹲。佐藤问岬信不信神，岬说自己有时也会想如果神真的存在就好了。这天晚上，岬在讲座上给佐藤布置了期末考试，测验佐藤到底多大程度上克服了家里蹲，具体来说就是在除夕夜晚二人一起去神社做新年参拜。12月31日晚，佐藤和岬出发，佐藤路上对人群又开始产生恐惧，有山崎在身边时，佐藤仿佛处在高中的延长线上，能忘记自己是个家里蹲，但现在佐藤又陷入了迷茫。佐藤和岬在人群中走散，佐藤躲在一个角落里，想着要不要自己一个人回去，这时再次遇到了柏。
 579278：很满意的一集，人的相遇一生只有一次，正因如此才要好好对待这来之不易的缘分
 692862：gen ji tsu ni youkoso
 457968：ちょっと切ない
 669239：分别了
 529434：这集好棒，大概是这21集下来最棒。。。的一集？
 alkimiar：又回归了对“日常”的讨论，永恒不变的ACGN母题。
 nonetheless：不过确实最能让他有进步的就是山崎了
 338634：看了21集还是不知道要怎么脱宅啊，反而让回忆成为了避风港。
 现在的生活一旦成为了过去的延长线，也就是什么都没有改变。就好像班长的哥一样，真正的问题在于没有打破延长线，走出轨道的勇气，从哪里、在谁那里能够获取到这个勇气，才是破局的关键。希望每个人都能遇到自己的中原岬。
 chibacitybamboo：山崎还是被生活打败了啊，真的是神回了，阳炎列车出来的时候就绷不住了
 sccel：这集的演出目前是本作最好
 593541：从5000元降价到500元
 heybye：删除了回复
 780815：“哦，开始下雪了。会积雪吗。”
 “不可能的，东京二月才会积起来。”
 “这样吗。”
 822795：绷，看了21集男主还是那个样子。。。
 jh1：打雪仗那里，笑着笑着就绷不住了。。
 593109：送别了山崎兄，佐藤会有什么结局呢......
 750312：“电视剧里有起承转合，有情感爆发，有圆满结局；但我们的生活，却永远只为小小的不安所左右。”
 “你又不是认输了才回去的！”
 这集太喜欢了，目前下来最有感觉的一集
 36176：打雪仗那段，第一次见到把搓雪球的音效给做出来的动画
 sawarin：心里闷闷的，看不得这些，sayonara学弟 ⬥ 我也一直想知道，我存在的证据是什么
 847793：这集好像蜂四的最后一集
 nanakodesu：神回
 671835：这集演出真有意思，无助和迷茫的氛围感也很好
 “电视剧里有起承转合，有情感爆发，有圆满结局；但我们的生活，却永远只为清淡飘然的不安所左右。”
 “山崎你也不是认输了才回去的！”
 “山崎在身边时，我仿佛置身于高中时代的延长线上，能够使我忘记自己是个家里蹲”
 不过这番的系列构成就很怪了，真正的问题一拖再拖，后半段一直掺些支线，主线没什么进展
 aero_allen：山崎走了
 但是两人之间的回忆和发生的事情总会对佐藤以后产生效果吧
 话说基友真乃技术宅，音乐美术编程都会（x
 xjamespan130：神回再见了好哥们
 kflylzzq：好快的滑铁卢，也是啦，很难想象佐藤山崎两人自制的游戏能大卖
 已经在交代后事了吗……
 原来不到一年吗……？看到现在我潜意识以为山崎在这里生活了两三年
 “这时说到爱，山崎把雪球投向了小岬的家。”
 上头了，但是佐藤先打的脸也能理解山崎生气
 唉，人一走又犯病了
 弹幕：打个工会死？| 是说我也在等佐藤想通，他到结局到底会如何呢
 “佐藤君只有我了” 对misaki来说，她会不会也只有佐藤了？
 学姐你不要过来啊
 不是，这个预告？？？
 lixkrt：人的成长，应该能够独挡一面
 wddeven：地球上只有我一个人·吗？加油啊佐藤！
 lazar：厉害
 wyzc1：神回，好兄弟山崎撒有拉拉
 cloud_cloud：当时已经算是gal黄金时代末期了，如果山崎完整读完专科恐怕以后也不好找出路，与其这样堂堂正正认输确实更合理也更自然一些
 不过男主那么多话了对小岬还是这种带点不在乎的态度有点离谱了
 905488：学弟在某种意义上脱宅了
 satokazuma：啊？要白学现场了吗？
 896307：歡迎來到重置，好不容易建立羈絆，敞開心扉，帶你入坑的老前輩突然離開了。內心空缺的部分該如何填補
 其實山崎的脫宅更符合大眾，忙到沒時間打遊戲看番，自然就脫宅了

第22集
 bonegumi：为什么除夕夜繁华街的手机就无法接通？
  >>venusxx->bonegumi：一切都是阴谋。
  >>bernkastel->bonegumi：同一地区打祝福电话的人太多，达到信号塔极限
  >>bgmouse -> 茶具：想起了某次学校大型露天集会...呃...手机上网那卡得哟~~~蛤蛤蛤~~~
 bgmouse：玩死本鼠了有木有！！！（神脑补什么的...
 57699：脑补你妹啊
 embtmif20090223：女主真可怜
 
 
 可惜是个变态
 utusemi：轮到岬崩溃了
 13548：妹子黑化了
 mwlls：死定了，小岬濒临崩溃边缘……好像已经崩溃了……
 shrante：这脑补
 264146：八点档剧情吗！！话说这坏掉颜真是好怕怕
 283154：“我要当妈妈了。”“恭喜你！”男主你赢了23333
 ylc395：十年后，组织应该也黔驴技穷了
 296079：人生之不如意十之八九
 qiu7951：渣
 a582977826：岬本集表现俨然就是典型病娇，大概？
 windrises：众所周知，误会是不会当面解释清楚的
 学姐真的是超适合出本子啊
 “为什么神不在我眼前安排些华丽的奇迹？ 像圣经写的那样？ 只要这样 我也会甘心信神 只要能甘心信神 就能把所有坏事归罪于神 只要这样 我就能相信自己没做过错事 ”
 难道misaki要拉着男主殉情？我觉得he是不大可能也不大合适了
 275611：明明都把除夕夜没有信号这件事考虑进去了,为什么男主就能轻而易举的忘掉是谁陪她一起出来的呢,为什么放了对面鸽子还能毫无察觉呢.....
 过于降智
 
 岬还有悬崖的意思啊,好巧妙
 gurrenlagann：欢迎大家来升仙草
 464580：居然意淫了两次
 ldz14：弹幕水浒传把我笑惨了
 klove：请发糖，和小岬的
 jueying233：人生不如意十有八九
 vicpatrick0903：就结果论而言，男主每次对学姐倒都是没做错什么
 kalokbaka：真的觉得男主很过分...为什么每次都能轻易把小岬忘得一干二净...
 592541：走了，都走了，哎
 brickmaycry：摇摇欲坠
 cknightx：神脑补能力...  狗男主，从来没有在意过小岬
 ackton：看到最后，岬果然是病得最重的一个，甚至感觉有点病娇。佐藤这哪里是家里蹲，身边明明有这么多朋友，虽然各个都有些心理问题，不过确实都是很好的朋友。这集佐藤的几个妄想有点今敏的感觉。
 佐藤遇到柏后，开始妄想接下来二人到酒店里亲密接触的发展，流了鼻血。柏以为佐藤是因为人群的缘故流鼻血，二人来到僻静处对话，另一边岬正四处寻找佐藤。柏带着佐藤喝咖啡，喝酒吃饭，柏本来适合城崎一起出来的，没想到在这个人群聚集，手机大概率无信号的情况下，城崎竟然接到了客户的电话，除夕夜又跑去上班了，留下柏一个人在路上，这肯定是组织的阴谋。柏表示自己竟然能和佐藤在路上遇到两次，真有缘，柏对于即将到来的结婚有些不安，城崎虽然很完美，但柏忍不住想真的会这么顺利吗，会不会是阴谋。晚上12点左右，二人离开饭店走在小巷里，柏先笑又哭起来，没想到最后竟然是佐藤和自己一起跨年。柏表示自己活得很累，想和佐藤来一次外遇，佐藤开始了幻想，二人来到宾馆。不过佐藤及时打住，表示学姐你现在很幸福，如果现在发生了外遇那就真的中了邪恶组织的阴谋了。于是柏揽着佐藤的胳膊，希望佐藤这样陪自己到车站，骗过组织的阴谋，佐藤不知道的是岬正在背后看着这一切。柏希望十年后文学部举行一次同学会，叫上山崎，那时大家的生活都稳定下来了，在此之前大家就不要见面了。于是柏与佐藤告别，柏最后表示自己要做妈妈了，佐藤恭喜。柏向前走去，二人终于真正分开了。佐藤来车站，发现岬一个人站着，还骗岬说有个大叔请自己喝酒了。岬回程路上很安静，岬表示自己不会去神社参拜，因为神都是坏的。岬决定这次测试取消，择日再来。岬回家躺床上想起了不好的回忆，反复暗示自己不是一无是处的人，佐藤还需要自己。新年，山崎给佐藤打电话，过着顺利的农场生活，二人愉快的聊天，这时岬给佐藤送饭。岬继续给自己心理暗示，佐藤是个连饭都没得吃的废柴，他必须依靠自己，结果岬刚一进门，佐藤就说山崎家的乳制品过剩卖不出去，准备送给自己，岬问佐藤是不是不需要我了，佐藤表示神还没抛弃我，岬再次说神都是坏家伙，转身离开。晚上，继续讲座，岬平时一直喂的流浪猫死了，二人把它埋在树下。岬继续上课，表示人生中绝大多数是悲伤，快乐很少，而这个悲伤的世界就是神创造的，神都是坏蛋。岬认为佐藤是家里蹲，让自己看到佐藤和柏一起从宾馆出来都是神做的，自己应该打倒这邪神使世界变美好，但是不知具体该怎么做。岬无法像别人那样虔诚的信神，如果神给自己一些华丽的奇迹，那自己也会信神，可以把坏事都怪在神身上，这样就能相信自己没做坏事。佐藤晚上躺着，想到山崎和学姐走了，自己的处境其实每况愈下，不知该做什么。岬还在继续计划，认为佐藤已经是自己的俘虏了。
 579278：二刷的时候做了个小总结
 misaki制定project的目的：找到一个需要misaki的存在，同时也是misaki可以正常交流的存在（更废材）。通过对该存在的辅导达到一种如同给猫喂食的心理安慰作用，同时也加深该存在对于自己的依赖性。
 
 project的成功与失败：misaki和sato都因为project变得更为开朗，也接触了外面世界的更多人和更多事。但是因此sato对于misaki的依赖反而变得不再那么确定，因为sato已经可以较为正常地待人接物了，这也导致misaki的怀疑和进一步的精神恶化。在project的进行过程中misaki和sato都对对方产生了一种奇妙的不同于恋爱的陪伴感，而这份陪伴感即是最后破局的关键。正如sato需要misaki一样，misaki也需要sato。
 692862：小岬
 457968：发于情止于礼。sato对学姐的感情太丰满了
 526820：把小岬忘掉的佐藤是屑
 529434：滚啊干嘛老是要虐小岬了啦谁来救她哦
 338634：太过分啦！！！你们啊！！
 chibacitybamboo：山崎和学姐彻底日子人了，然后小岬越来越魔怔了……
 lberg3：至少把吃的留下
 太不要脸了
 319998：学姐这人从一开始就飘在天上，与世俗有一种疏离感，哪怕经过自杀事件那一出落回到地面上，还是有一种虚浮感，这应该属于一种心理疾病吧，会在正常人际交往中敏锐捕捉到那些明面的潜在的恶意，然后累积在心底里无法自我消化，排解不出去，就像没长出鳃的鱼，一旦被投入到社会生活的大海里，就会引发生理上的不适应与窒息感。
 所以学姐一直在做的事就是试图逃跑，哪怕获得了世俗意义上的成功，有一份体面的工作，有一位优秀贴心的爱人，可她仍然恐惧着害怕着，害怕如果接受了眼前的一切，那就再也无法逃出这座名为世俗的牢笼，恐惧被日常规则这股巨大吸力所钳制无法摆脱，所以学姐应该是下意识的想打破这种循规蹈矩的生活，提出要和男主来一场外遇，其实是源自于自己内心的不安吧，或许还会有那么一丝丝愧疚与补偿，但更多的是潜意识对那种既无法预知又似乎早已被规定好的未来的一种逃避吧。
 说起男主，我觉得他在这段关系里其实有点可怜，由于家里蹲没有多少女性可以打交道，男主自然把美丽的学姐当成性幻想对象，期待着自己在对方心里也占有着一席之地，擅自幻想着有着这样那样的展开。但很可惜的是在学姐眼里男主可能只是一个工具的存在，这样说可能显得学姐有点坏，但这并非是利用或者是戏耍男主，因为其他人在学姐眼里根本不存在，哪怕是有过肌肤之亲可靠的男朋友，在决定自杀之前决定告别的对象也依然是男主，这样对比之下，在生性冷淡的学姐心理能成为一个会在痛苦时想要依靠的工具人也算是一个不小的殊荣了吧。但很可惜哪怕再久的陪伴，再长时间的倾诉，也依然无法改变男主就是个树洞的事实，他所能做的所需要做的就是安静地在那里聆听，不发一言甚至不需要理解，只需要在那里存在就够了，归根结底学姐需要的不是一个男人的陪伴，甚至需要的不是一个人，而是无论是什么东西只要在那里存在着就好，男主的意义就是在学姐的内心世界承担着这样的责任吧，所以当学姐决定彻底走出自己封闭的内心世界，像是宠物或者布偶一样的男主自然就要被归纳到内心的垃圾堆里，除了说一声再见还能怎么样呢？
  >>822795->319998：分析好强，男主一直都是工具人啊，被两个女性玩弄，身边最好的还是山崎
 ifrit：佐藤真的尊重小岬吗，男主对于小岬存在过责任感吗
 432475：学姐感觉就是很容易和别人做的人
 hao3yi4kai1：要当妈妈了
 脑补两次也太艹了，最关键的是，学姐那性格还真有可能干的出来这种事
 heybye：鏑木宏回，神演出。还没一半就意识到会不会是他，厉害。
 822795：这集才是“神回”，除了画面崩坏，两个幻想虚虚实实，最后说要当妈妈了也是震惊我
 学姐说要婚外情估计也不是当真的吧（希望），节奏很紧张结尾还留下悬念
 jh1：‘你留下饭盒再走嘛’能说出这种话，sato也太废柴了。。
 593109：我去，看到开头我老血都要喷出来了，佐藤你现在还在臆想这种低俗的东西，一直支持你的小岬你有看一眼吗；woc别吧，怎么是这样的啊，不需要这样现实（低俗）的东西；我去，心疼小岬；好在还当个人，我差点要码1000字来骂了；看样子小岬要离佐藤而去了啊；果然啊，佐藤你真是个混蛋啊；佐藤真的正眼看过小岬过吗......slave...不会真有这个计划吧？
 341121：阿宅一直是工具人，很真实
 802240：删除了回复
  >>802240->802240：草拟跌隔壁真的，学姐就是个初生，精神病得的真不冤枉
 sawarin：以前的网络真菜 ⬥ 春宵苦短的节奏，果然很像四叠半 ⬥ 学姐加人妻，谁顶得住 ⬥ 被NEET拒绝了可还行
 368176：叔本华并感
 847793：真要行男主视觉来看，女主实在太飘忽不定了，就像个精灵一样
 671835：佐藤完全是学姐和小岬满足自身特定心理需求的工具，她俩真就从来没有发自内心地关心过佐藤，一直只是出于自身需要才会在意佐藤，并且会强化佐藤身上某些她们需要的特点，抽象化掉她们所不需要的，最终套上她们想要的角色。从而一旦不需要这个角色或这个角色已经满足不了她们的要求时，她们和佐藤间的关系就趋向结束，毕竟她们自始自终只是在和这个自己想象的角色互动，而并不在意这个角色是否叫佐藤。
 
 学姐每次出现都是可以满足佐藤幻想中的情形，但实际上只是自己的不安随处发泄不在意他人的结果（带佐藤一起去自杀，已有身孕和婚约的情况下还主动提出搞外遇，尽是给他人带来负效用）
 例如学姐只是自说自话地想要来场外遇，而佐藤是她心目中最没有威胁感的男性（佐藤只会空泛的幻想罢了，其他男人真可能上手），学姐和佐藤相处时总是会强调她能有多么放松，与佐藤产生外遇能以最小的风险和最放松的姿态改变不安
 
 小岬看似天使一般帮助家里蹲的佐藤，但实际上最不希望看到佐藤脱离家里蹲，背后只是自身不能确定自身价值的不安感作祟
 小岬直接将午饭拿走的情节更是直白，小岬为佐藤做午饭并不是关心佐藤是否有饭吃，而只是因为这样能证明自身的价值，当觉得这样做没有价值的时候，可不会管佐藤饿不饿肚子的。这也是为什么小岬的讲座这么无用她也从未担心过的原因，她实际只在乎project的形式给她带来的安心感罢了
 
 所以这番本质就是个厌女番吧，现实的女性负面心理特征和二次元的女性角色的幻想形象同时出现，对比太鲜明了。通过这些满足宅男幻想的形式解构二次元作品中常见的幻想中的女性形象，这药太狠了，对女性的美好幻想的破裂之后，确实就可以脱宅了
 842403：佐藤真是小头控制大头的典型，上次是Yamasaki，这次又是把Misaki直接丢街上不管了是吧//
 aero_allen：小岬要坏掉了
 bdfun：都他妈快到结局还他妈强行制造矛盾，男主你倒是说出来都是误会啊，你说出来了小岬还是不听不听王八念经那也没事，就怕你不说啊，学姐那时候你失败了一次，你他妈还要失败一次吗
 kflylzzq：？怎么就一转酒店了？？？？？？佐藤这时候还能幻想，真烂啊
 瘪搁那阴谋阴谋阴谋阴谋阴谋阴谋了好吗，服了
 学姐身边的人都不知道她有精神病吗？寻死那次后再怎么也该想办法治治了吧，还是说是没法根除？那我也希望别让她在外面晃悠祸害别人……
 ……………………………………本来想说佐藤什么脑子，但没想到又给他拒绝了，这算是成长吗……？但偏偏他幻想了两回啊两回
 这个镜头还没到那一刻我都能猜到被misaki撞见了，很难不撞见好吧w
 分开好啊，最好是真的分开十年，学姐你说到做到
 嗯，前面misaki的问题还只是稍微展现一些，现在是完全铺开了，她其实也很需要从佐藤身上获得情绪价值
 “需要misaki的那只猫死了”
 “佐藤君已经是我的俘虏了” 虽然目前貌似佐藤把micaki的陪伴当做理所当然的事了w
 py：好想发表恐怖主义言论
 wddeven：男主在面对学姐时能清醒理智一点，但在面对小岬时却迟钝缓慢[mask]
 wyzc1：别虐misaki了行不
 laotagn_739：狡猾的前辈，亚萨西的后辈，图谋着什么的misaki
 cloud_cloud：您也太能幻想了（不过压抑四年唯一一次体验对象是学姐，加上最开始见到小岬那个幻想能力，确实情理之中）
 男主这B样子终于给小岬整不行了，看看接下来两话会怎么发展
 belowiet：男主直接活埋吧，救他干啥
 878074：到底要伤害小岬多少次到底要伤害小岬多少次到底要伤害小岬多少次到底要伤害小岬多少次到底要伤害小岬多少次到底要伤害小岬多少次到底要伤害小岬多少次
 satokazuma：男主倒数第三集了还是那么畜
 女主到底为什么喜欢他呀？我吐了
 682223：上一秒还在担惊受怕自己回不去，下一秒见到学姐就开始幻想，我真想一巴掌抽死你这个被害妄想症neet
 mined：看你们俩唠嗑，我都快背下来日语阴谋咋念了
 keke27：这集佐藤真是给我看力竭了😅

第23集
 bonegumi：1、唉～～～～【各种意义上】
 
 2、SA10的转变太超转折了吧？。。。这么说我老爸把我赶出家门我就能脱离废宅了？
 bgmouse：嗯。！
 derrick：问：人为什么可以家里蹲  
 答：因为不愁吃穿，能够不用出门一直混着过，能够家里蹲，本身就是一件奢侈的事。没吃没穿没得住，而且又怕死的话，就只能去干活了。
 
 戳中了>_<
 lzx：看到小岬递合约的时候哭瞎了
 embtmif20090223：前面的剧情需要再梳理一下
 utusemi：まったく、責任取りなさいよ、馬鹿！
 orgsun：漫无止境的故事居然急转直下了！
 
 快吧契约拿来，我要签字！
 264146：话说如果我有凭空造柱的能力的话，感觉绝壁额头淤青了
 prevails：バカヤロ。。。
 283154：作者绝对是个eva中毒患者 肥渡写春物前八成也看过nhk吧
 259355：男主你要是让mishaki死了的话我会恨你一辈子
 reginald：兜兜转转二十二集最后用一个粮草断绝解决……这处理方式该怎么说呢
 277873：扯了23集的neet 最后跟之前那个网游废宅哥哥一样断粮就好了……
 简直就是废话
  >>brickmaycry->277873：一语中的
 a582977826：孩子家里蹲不好怎么办，断水断粮就行了！
 windrises：到最后了，作画突然提升
 这个男主真是罕见的一点优点都没有的废柴，好几次气的想暴打他一顿 不过这样才是真实的男主呀
 那个自杀的文豪有现实中的对应吗？太宰治？下一集的一些路标啥的没仔细看
 心里活动依然做的非常棒
 “是人都不愿承认自己是废柴
 所以会不断寻找比自己更废的人
 网络上都是说别人坏话的也是同样道理
 在自己周围找不到比自己更废的人
 于是将素不相识的人扣上废柴的烙印 将自己脑补为比对方强
 真虚 只有在说别人坏话的时候 才能自以为是 获得安逸
 但是这不会带来真正的救赎
 干脆认了吧 承认自己是个废柴的话 不是会轻松点吗？”
 
 
 “问 为什么人可以家里蹲
 答 因为不愁吃穿 能够不用出门一直混着过
 能够家里蹲 本身就是一件奢侈的事
 没吃没穿没得住 并且又怕死的话 就只能去干活了”
 wcg2008tedvsmoo：在一切真相大白之后，剧情真的只能用诡异来形容了
 327934：老实说男主某种意义上来说很男人，对童关键时候总会拒绝，绝对不会越过那条线，对已经有些病态的misaki也提出了拒绝签字的要求，虽然对misaki是出于自保
 311148：断水断粮可不是简单的事，大概，这时候是真的没人关心你了
 deskon1996：直到最后男主摆脱家里蹲生活的真正原因还是断粮，和小岬也好学姐也好基友也好都没啥关系，所以前22集演了个寂寞
 eonis：小岬就是NHK呢....
 万无一失的计划，十分完美的契约，近在眼前的Happy end...
 到底是为什么而拒绝了呢
 “空虚”
 拒绝的那一刻男主真的很厉害
 a2825641821：后辈也逐渐能笑着把之前说的事当没说了，很不错 有大人的样子了
 最后还是出门干活了吗
 可以家里蹲本身就是奢侈的事吗
 可能真的是这样
 不过 小岬
 却哪里都找不到
 最后 还是要靠觉悟
 438540：岬也有悬崖的意思，标题的双关意挺妙的
 kalokbaka：最后男主虽然是被迫走出家门的，但起码也像个人了
 592541：各位说现实里不会有岬这样的女孩来救你，事实上本作里男主也没有因此而改变，他清醒自己是个怎样的人，所以会一直麻木，他人的关怀鼓励是不会让死水起波动的，唯有现实会推动他去被迫面对。
 569902：合同绝杀了
 ackton：这片的男主和身边两个女生都试图自杀，也是极其少见了。这集男主算是走出房门开始工作，摆脱家里蹲的现状了，不过有些黑色幽默的是最终男主的改变与岬并没有关系，只是肚子饿了，实在没办法才出门工作的，太现实了。铺垫了22集的岬终于暴雷了，最后两集看男主力挽狂澜，由原来被支持的一方成长为支持人的一方，又是个互相拯救的故事。
 讲座继续，这次的内容是名人的遗言。马拉松运动员圆谷死前回故乡和父母一起吃了芋糊，留下了三日芋糊很好吃的遗言，岬对此感叹果然大家死前都想回一次故乡啊。岬的故乡位于日本海边的小城市，那里有个美丽的海崖，在一个名人在这里跳海自杀后，就成了自杀圣地。小时候的岬并不知道这些，岬还有那时的回忆，自己看到母亲站在崖边，二人相视而笑，一阵风吹过，母亲消失了，掉下悬崖，不知是意外还是自杀，就算现在岬也时常梦见此事。岬在想三日芋糊好不好吃。二人分别时，岬突然提出明天举行毕业考试，自己要去很远的地方，一个无人知晓的远方小镇，佐藤对此只是沉默接受。岬约定明天再车站见面。第二天，二人一起玩了一天，相当于约会了，晚上岬表示佐藤通过考试，计划就此结束。岬拿出一张新合约让佐藤签字，其中的内容是要求佐藤喜欢岬，一直陪着岬，这样就能迎来转机，不再痛苦，违约金一千万。岬请求佐藤继续和自己在一起，佐藤拒绝，认为这太空虚了，岬坚持让佐藤签名，不然自己会坏的。佐藤表示你会好起来的，要上进。岬说自己寂寞，佐藤表示自己不寂寞就行了，闷头跑回家里。佐藤趴在桌上，脑中出现山崎三人的形象，三人让佐藤承认自己就是个不如岬的废柴。佐藤就这么在屋里躺着，不知又过了几天，母亲打电话说父亲住院了，没钱给佐藤了，山崎也收回了赠送乳制品的说法，这下佐藤彻底断粮了，心里想着之前岬给自己送饭的场景，最终还是出门开始打工，在工地上吃饭。“问 为什么人可以家里蹲。答 因为不愁吃穿，能够不用出门一直混着过。能够家里蹲本身就是一件奢侈的事，没吃没穿没得住并且又怕死的话，就只能去干活了。”岬在家里看着佐藤每天早出晚归，在心里恭喜他脱离家里蹲了。之后某天晚上，佐藤看到有救护车开到岬所在的别墅，岬被抬上救护车。早上，佐藤忍不住来别墅这看，岬的叔叔认出了佐藤，原来他就是佐藤所住的三田house的房东，佐藤这下知道为什么岬知道自己的个人信息了。岬叔叔开车带佐藤来医院看望岬，告诉佐藤岬泡澡时晕倒在浴室受了伤。岬是独生女，生下来就没了爸爸，母亲再婚，后爹是个酗酒家暴男，岬母亲可能因此自杀，之后岬经常被家暴，变得不善与人交往，叔叔把岬接来自己这边，送她上学，但岬还是因为不适应辍学了，平时陪着叔母，或者在叔叔的漫画咖啡店帮忙。叔叔表示岬遇到佐藤后变得开朗了，希望佐藤能和她好好相处。二人来到医院发现岬失踪了，佐藤看到病床上有本火车时刻表，里面夹着纸条，写着三日芋糊很好吃，再见了大家，这时佐藤回忆之前讲座时岬说的话，才感到异样。佐藤于是迅速跑来车站，根据岬标记的火车班列，坐火车前来追岬。
 579278：这集男主的配音发挥也非常出色，当misaki递给sato最后那张契约时，我本以为那是一张无比浪漫的告白书，但仔细想了想发现我错了，这封契约的性质没有这么简单，正如sato所说：这不是什么深情的告白，这不过是一个垂死之人企图在悬崖边通过契约这种可能存在约束力的假象欺骗自己，自己给自己虚构的最后一根救命稻草，这太空虚了。
 692862：能感觉到前面班长哥哥的事情就暗示了主角的走向。但不同的是，哥哥还有个妹妹会因为他的脱宅而感到幸福；此刻被一切所抛弃的主角呢？能走到断水断粮的地步往往暗示着那个人已经无可寄托了。
 一个有趣的细节，脱宅的哥哥工作室的哼着小曲挺开心的；脱宅的主角眼神依然是那么虚无。究竟“脱宅”对他意味着什么呢。
 后面跑着追火车真是既视感满满啊，都是那个时代的动画人
 ahonok：可怜的猫猫
 529434：说是在浴室里泡晕了头，火车上又给缠满胶布的手腕一个镜头，那应该是在浴室里割腕了吧
 nonetheless：还好拒绝了，不然就落入俗套没啥看头的恋爱戏了。。
 449561：「あたしは、あたしは寂しいよ！」
 
 即使是第二次看，我好像还是没有完全看懂契约这段剧情。佐藤大概依旧处于习惯性的逃避之中吧。“我当然寂寞！”
 
 
 “问 为什么人可以家里蹲
 答 因为不愁吃穿 能够不用出门一直混着过
 能够家里蹲 本身就是一件奢侈的事
 没吃没穿没得住 并且又怕死的话 就只能去干活了”
 
 佐藤脱蹲了吗？并没有。佐藤只是...逃避到了尽头，逃无可逃了。
 也就是说，在逃避中失去了一切之后，除了生命，已经再也没有什么可以失去的了。
 死是终极的逃避方法。而如果还没有走到这一步，也就必须出门了。
 
 只是...我们真的需要走到这一步吗？失去一切后，依靠求生的本能，也就是马洛斯需求理论中的最底层生理需求，来被动地脱蹲。毕竟，走到这一步之后，直接选择最终极的逃避方式又如何呢？NHK其实...只是展示了一个积极的选择啊...
 
 所以说，实际上NHK是并没有给出脱蹲这个问题的答案的啊。
 589664：拯救的不是爱情，友情，亲情
 活着才是第一要义啊
 689815：以你的逆天能力怎么找到工作的？
 chibacitybamboo：小岬妈妈竟然改成跳崖自杀的了，这动画版的小岬估计是三个版本里最惨的了吧……
 ifrit：小岬递契约书的时候泪崩了
 我在这一话是真的恨男主，女主照护佐藤这么久，付出了这么多的真心，就像是喂了狗
 契约书是小岬孤注一掷的最后努力，要是佐藤能在前22集给小岬一点正向反馈都不会有这张契约书的存在，但佐藤是个好面子撒谎成性的家里蹲。
 小岬帮助了男主22集，男主辜负了小岬22集，这些是他们生活的常态，而男主最后跑火车救下小岬只是一个偶然，用一个偶然去回应常态，我觉得很伤心
 我能猜到最后的结局，这个故事的结局再明显不过，但我依然为小岬感到难过
 593541：欢迎来到悬崖边！
 佐藤拒绝misaki肯定不是因为他是废物这么简单。拒绝misaki的理由和山崎告别nanako、佐藤拒绝学姐的理由是差不多的，或者说后两者就是这件事的预演，以及班长哥哥脱宅也是佐藤脱宅的预演。如果忽视这种重章叠唱的手法拒绝misaki和突然脱宅可能看起来很突兀，但是既然已经演过一遍我觉得说服力已经足够了。
 hao3yi4kai1：现实中不会有岬，所以动画中解决两个neet的最终办法都是断粮，而不是单纯的希望靠岬一样的人的帮助，neet就能摆脱neet生活了
 780815：果然还是断钱管用
 737449：甲方佐藤达广 与乙方中原岬
 按以下内容缔结协议
 1.甲方不得讨厌乙方
 2.也就是说甲方要喜欢乙方
 3.永远不得变心
 4.永远一心一意
 5.寂寞的时候一直陪着乙方
 6.实际上乙方一直很寂寞所以甲方要一直陪着乙方
 7.这样做的话人生转机就会到来
 8.痛苦的事情也会消失
 9.违者罚款一千万元
 imlonelywalker：实在是，非常悲伤的一句
 593109：摆脱neet就这么轻描淡写过去了啊，“没有neet的条件了，所以要工作搞活自己”；小岬应该是想不开，去她母亲自杀的那个悬崖了吧；佐藤你个傻缺一定要赶上啊，一整季看下来明确你是个fw了，这种这么”戏剧性“的地方一定要赶上啊。
 525775：各种意义上都很有意思的一集。
 说实话小岬拿出契约来的时候如果是我的话就签了。互相安慰也没什么不好，反正是不成熟的人之间的不成熟的关系。万一有一天不再相互需要的时候分开就好，回想起来不过是一段伤心往事，不再孤独的两个人是不会被打倒的。
 546189：果然还是食欲
 sawarin：顶级重女，看不见的地方多半是玉玉症，娶到这样的妹子这辈子有了。所以我的小岬呢？ ⬥ 总觉得一股eva味
 847793：好可怕的女主，太可怕了
 plkadxxn_zy：胆小鬼连幸福都害怕
 671835：不过最后我还是要说，佐藤你傻啊，这富婆小岬不吃定那你这家里蹲生活肯定延续不下去啊，虽说可能骗钱比较难，但至少能混口饭吃啊。好吧，确实废柴如佐藤是没办法处理好这种关系的，极端缺爱的女孩的危害性太大，他把握不住。毅然决然地冒着自身吃不饱饭的风险也要拒绝小岬的契约，害怕家里蹲生活结束时的那股劲怎么没了？不过这也是他转变的契机
 最后，佐藤你自己掏钱去买车票去远方小镇追小岬，你明显可以让她舅舅开车送你去啊，既省钱还能更快，直接开到小镇车站出口拦截小岬就行。
 还有佐藤居然知道小岬的故乡在哪，靠近日本海的有明治时期的名人跳崖的小城市，仅靠这线索就知道具体位置
 shouhuye：所以摆脱家里蹲没有别的办法，只有靠自己的脚走出门。
 aero_allen：只要断水断电断粮，蜗居就会治好，因为人是需要交换才能活下去的动物啊
 合同一出，真的好沉重
 bdfun：这结局真几把狗屎，我超，说是烂尾都不为过，前面班长兄妹剧情的意义是什么，我以为那就是定海神针，后面几集着重讲小岬的过去和男主恋情继而引出的尼特根治，妈的结果到最后男主还是一点成长没有，治好尼特的是断水断粮，又来一遍俗不俗，他妈的合着被制作组忽悠了20多集一点意义没有，不如一开始就让男主他爸他妈把水电房租都掐了，放心男主会自己觅食的，制作组想传达的就是这狗屎思想，真把人当狗了是吧
  >>bdfun->bdfun：骂早了，想不到连女主都开始搞抽象，学姐二周目属于是，没活了吗这是
  >>kflylzzq->bdfun：看到19集班长哥哥的治法时我就觉得男主大概也是这么治的，本作里家里蹲就是这么难改，我也不太想得出misaki能亲自让他回归社会
  >>769200 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：骂早了，想不到连女主都开始搞抽象，学姐二周目属于是，没活了吗这是：有一说一女主一开始就挺抽象的
 shizutori：妈的终于开窍了
 kflylzzq：所以misaki当年撞见了妈妈自杀的情形，心灵受到了冲击？
 这条约，换我我也不敢签，只有这一刻佐藤没说错：“太空虚了”…
 其实也是最初misaki给佐藤演讲内容的回旋镖，她就是因为觉得佐藤比自己烂才能心安理得地照顾他吧
 “能够做个家里蹲本身就是很奢侈的事了” 这算不算证明misaki的“家里蹲改造计划”失败了？虽然无法否认她精神和物质上给予的帮助，但对家里蹲最实在的方法其实就是这个吧（是说这段我还以为又是幻觉
 这是割腕了？？？
 原来直接是房东，那认识也是很正常的事了
 “你明明知道我没钱的吧？misaki！” 看到这反而让我笑出声了
 misaki的手腕……看来确实是割腕
 ——————————
 misaki的事到倒数第二集才交代，有点太晚了些，虽然大概能明白作者就是把这段当结尾性质写的…
 623577：所以是割腕？看绷带的位置
 lixkrt：家里蹲，饿一饿就好了
 wyzc1：果然还是老办法有用啊，班长哥哥也是饿一顿就治好家里蹲了，misaki好可怜啊，男主这个fw，别人倒贴也不珍惜气死我了
 1154266：我靠，超级大神回，伏笔全部回收，一集定音，真神作啊
 daigurren：果然治疗家里蹲的最好方式就是断水断粮，被迫面对现实吗
 satokazuma：结尾劲爆尾杀，直接没ed的BGM很神

第24集
 bonegumi：隔了几周还是补完了。人生没有任何改变的说。
  >>pooko->bonegumi：没有妹子谈何人生
 tartprince：一个人的话，就是蜗居和自杀二选一？
 人类虽然是群居动物没有错。
 49945：结尾燃、治愈，良作
 embtmif20090223：那工事有用？
 utusemi：居然没有我期待的一幕，我勒个去！
 13548：NEET终于肯面对现实啦
 bunny1ov3r：治愈的结尾
 shrante：在NHK的阴谋下互相拯救，故事大体上很平淡却也不乏亮点。SA10自始自终只是个一无是处的家里蹲，没有天分，没有干劲，到最后也没有逆袭。不走王道路线，全程废材，可是这样的人生反而才更真实。
 264146：所以为什么每次别人要自杀都是你出来闹最欢啦，佐藤
 312754：想起来一句话，有时候，一个人只要好好活着就足以拯救某人
 prevails：也就是说，只要找个或者虚构个背锅的第三者，你们就可以心安理得的活下去了。
 ？
  >>752478->prevails：不是的啊，起码对于みさき来说这个错根本就是不存在的。不存在的错当然要推到不存在的东西身上去
 283154：看完唯一的结果就是进入了死猪不怕开水烫的新境界
 268035：嘛，故事总得有个结局……
 山崎他们都走了，真的不喜欢分别……
 ylc395：片中NHK具象化为齿轮，是典型的结构主义式的意象，最后主人公也迷迷糊糊地意识到将他和小岬异化的是整个现有的社会秩序，但主人公给出的解决方案是颇具勃学色彩的等死
  >>457968->ylc395：齿轮这个比喻确实好
 powdersnow：这happy end吃的我好不服气啊，这也是nhk的阴谋吧 基友这是应验“城市套路深，不如回农村”吗 最后还是强调要活着
 h751984871：我的注意力放在了石濱岬上面
 kuohaohao：欢迎加入NHK
 a582977826：这个世界有错，社会运行机制是存在问题的。个体挣扎其中，不得解脱·······
 但我们的主角也好，作者也罢，并不能给出什么解决的办法，只不过是消极的漠视等死。
 windrises：第二次高潮，相比于第一次的荒诞，这次则是欲哭无泪
 佐藤奔跑着去自杀那段同样也是跪着看完的
 
 “我这人缺乏想像力，不能像别人那样虔诚地信神   神就不能像圣经里说的那样，在我眼前也来一场华丽的奇迹？   只要这样，我也会甘心信神   只要能甘心信神，就能把所有坏事归罪于神   只要这样，我就能相信自己没做过错事”
 misaki之所以说自己不能信神，是因为伯母的关系吧。伯母安慰misaki没有做错事，但是她又没法信神。
 misaki的故事放在最后高潮部分，终于讲完了
 misaki就算是死之前也考虑了很多，特地确认男主已经能够自己养活自己了，然后还不想给周围人带来麻烦。伯父也真是温柔，骗男主说misaki是泡晕了。
 
 其实大家都怕死，不管是自杀，还是继续活着，都需要一个理由
 佐藤两次自杀还是misaki的自杀，在失败之后的一刹那，发现自己还活着的那种释然
 佐藤和班长的哥哥要被饿死时所下定的决心  “没吃没穿没得住 并且又怕死的话 就只能去干活了”
 那种被死神架住脖子时的心理活动，是最震撼人心的，这个作品也完美地表现了出来
 
 刚开始的时候觉得故事内核和心里活动的表现手法很像四叠半，看到最后才明白nkh讲的其实有关生死
 “到头来 问题还是依然如故 我们大家之后的每一天 还是要一句一个「死了算了」 一边照旧活下去 但是...对 虽然不知道能撑到什么时候 好死不如赖活着呗”
 
 
 最后变成罚金百亿圆了，基友的新女朋友还是那种发型。虽然考虑到观众里有neet而出现双双殉情的结局影响很不好，但这样的he结局其实才是最好的。因为就算再糟糕的人生，也还是有那么一两点幸福处，更何况大家其实都是怕死的呀
 
 
 伏笔和细节太多了，心里描写更是无可挑剔，必须二刷的作品
 wcg2008tedvsmoo：结局强行了   这是一个故事，一种可能，不是一个方案，或者可以再现的逻辑
 就当看了24集anime，就像里面的故事那样
 327934：原谅最后一集我看笑了
 314632：肥肠勃学
 438736：“我现在将为最爱的女孩死去”
 的确是很勃学，但至少两个人还是凑合着活了
 446821：上面那个社会角度的诠释挺有意思的，主角在庞大的社会机器面前妥协了。
 但就心理层面而言，主角最后放弃了妄想，不再逃避，学会了承担，也算是得到救赎了。
 zhumengjie：虽然生活充满了不幸，虽然不知道为什么活着，但是不行啊不能去死啊
 hulahula315：个人面对社会结构和秩序能做到什么呢？更何况是对男女主角这样顺顺利利活下去都已经殊为不易的人来说，能相互扶持着走下去已经很好了。主角走出了房间面对生活的现实，misaki酱也对未来有了憧憬不再一味自怨自艾，可以说是很令我满足的Happy Ending了。
 a2825641821：只要肯做下去 就算不喜欢， 一些事情也会有所改变 ，抱着半吊子的心态祈愿某一天会有奇迹发生，那种戏剧性的事情才不会发生在我们身上，再怎么沮丧，再怎么痛苦，我们终会回到日常当中，就算不喜欢也会被磨平棱角，最后变的不再是之前的自己，也不是之前的自己幻想出来的以后的自己，而是两者合一的全新版本
 275400：小岬线倒是我心中理想的故事，而其他填充内容的故事倒是いまいち
 op很好听，基本上也是我一集一集接着点开的动力
 cx1007834794：这作品当然不能让人脱宅。
 
 能说出“好死不如赖活着”这种话的作品怎么可能让人脱宅呢？
 290419：世界上所有的不幸，都是NHK的阴谋！
 风停雨后，生活还是依旧继续啊，欢迎加入NHK！
 [来自Bangumi for android] 获取
 okkr520：什么命题作文，简直浪费人生
 ackton：补完了，和想象中不太一样，确实是部不错的作品，这种互相支撑互相拯救的剧情还是经典。不过看完后心理波动不大，似乎没受到什么影响。看之前的对这部片的预期是看完后能给人积极向上，努力追梦的效果，或者说能让人想去做某件事，举例说的话，就相当于当初看完Clannad后我脑中跳出了结婚生子的想法那样。实际看完后这片给我的印象是中二病也要谈恋爱+悠久之翼+路人女主的养成方法+四叠半神话大系等片的混合体，搞笑恋爱元素比想象中要多一些，特别是最后男主说服岬不要自杀的操作，感觉就像凤凰院凶真附体，用中二病也要谈恋爱的方法，给岬一个“不可视境界线”这样的想象中的概念，使烦恼的事有一个去处。每次我想看一部较严肃的，专注于讨论青春、人生等问题本身的动画时，最终看到的就是蜂蜜与四叶草，欢迎加入NHK这类用恋爱解决/掩盖问题的片（没有批评的意思，纯粹是自己的预期跑偏了）。我是真的不想看恋爱占据大部分篇幅（特别是多角恋/贵圈真乱/狗血反复的），却以青春/励志等为主题来宣传的片，你一整部片都是恋爱那就是恋爱片，不要用一些高级的东西来做牌匾。不知道有没有真的一点恋爱元素都没有的青春类动画，还挺想看的。
 佐藤连夜坐快车赶来著名海崖，出租车司机对于佐藤半夜跑来这里有些怀疑担心，不过最终他表示现在工事安装好了，也没什么可担心的。佐藤来到崖边，空无一人，不知岬是还没到还是已经跳下去了，这时旁边坐着的岬说话了，她表示自己只比佐藤早到了五分钟，佐藤堪比侦探了。佐藤装作若无其事，想带岬回家，岬拒绝，佐藤生气表示为了坐快车自己攒的工钱都花完了，岬道歉，表示自己后爹说的没错，自己活着只能给别人带来不幸。岬的思考方式非常悲观消极，把周围人的不幸遭遇揽到自己头上，之后岬试图找到，只要找到一个需要自己的人，那就能反驳后爸的说法，自己就能活下去，结果失败，就连佐藤都不需要自己。岬留下的遗书没指望佐藤能马上发现，只是不想像自己母亲那样最后死了也无法判断是否是自杀。岬坐在悬崖栏杆上，佐藤试图说服岬不要自杀，无效，最终还是行动大于语言，冲上去一把抱住向后坠下的岬，把她拉了回来。佐藤想起之前岬说的自己没法把坏事推到神身上去，灵机一动，决定让NHK吸引仇恨。佐藤引用柏的理论，世界上存在一邪恶组织NHK，岬遇到的不幸都是他们造成的，NHK=日本家里蹲/欺弱/悲观..协会。佐藤演技爆发，指着海崖边，说敌人就在那里，自己的手机是伪装炸弹，唯一能打倒他的东西。佐藤拿着手机炸弹向悬崖边冲去，大叫你的生命我来守护，永别了岬，你要好好活下去。跳崖攻击想象中的敌人，这就是佐藤想到的拯救自己喜欢的女孩的办法。佐藤掉下悬崖，接着被铁丝网接住，这就是出租车司机所说的工事。佐藤看着下方的深渊，最终还是被岬拉回了地面，岬哭着让佐藤不要去死。天冷，岬带着佐藤来到自己原来的住处，自己生父建的房子，附近有岬所以被起名岬。佐藤是第一个进入岬的房间的非亲人，二人就这么靠在一起过了一夜，佐藤一直说些无聊的话，岬安静的听着。回东京。一段时间后，山崎相亲遇到了喜欢的女孩，发展良好，可能就要结婚了，柏这边已经生了孩子，住进豪宅，前途光明。佐藤也回归社会，早起来工地工作，晚上与岬见面。现在二人的身份互换了，大学辍学的佐藤给高中辍学的岬辅导作业，岬重回高中。三田house装修，佐藤搬到了新住处。岬表示自己的NHK是日本人质交换会，拿出新合约要佐藤签字，二人把生命作为人质交给对方，类似美苏冷战中保证互相摧毁的核威慑，同生共死（一看到人质再次串戏到命运石之门）。佐藤签了字，最终，问题依然如故，大家之后的每一天还是在一句一个“死了算了”中照旧延续下去，不过，虽然不知道能撑到什么时候，但好死不如赖活着。最后点题，岬欢迎佐藤加入自己的NHK。
 579278：不得不说最后几集又将这个作品在我心目中提高了一个档次，misaki希望被被契约束缚着，即使定下的只是荒唐的契约，罚金根本就没有约束力，但这也比口头或者说是通过自己判断得到的结论要更好，说白了就是一种自我安慰。sato在生死关前走了一回也和之前的torotoro一样在人最基本的求生欲下突破了neet，在悬崖上说出现last boss那段虽然一开始氛围比较好笑，但看着下去就知道这不过也是一个自欺欺人，只有通过自己的死才有机会让misaki脱离死，sato是这么想的，虽然我觉得不会凑效，除非奇迹发生的话。
 
 怎么让misaki避免去死，我也思考了很久，因为种种原因，misaki的内心很复杂，也很阴暗，她虽然也已经给自己套了一层面具，排除其它思绪制定project来试图改善自己的状态，在一开始是有成效的，但随着身边伙伴的逐渐离开，yamazaki走了，猫也死了，留下的只有sato，misaki安慰自己，sato现在是独自一人，一定非常寂寞。这段话也是在说misaki自己，她现在也是孤身一人了，只有sato才可能再需要她，如果project的对象sato也离开了，那么世上就再无需要自己的人了，在此时misaki也就可以消失了。
 
 “我这人缺乏想像力，不能像别人那样虔诚地信神   神就不能像圣经里说的那样，在我眼前也来一场华丽的奇迹？   只要这样，我也会甘心信神   只要能甘心信神，就能把所有坏事归罪于神   只要这样，我就能相信自己没做过错事”
 
 在悬崖上，要拯救misaki，需要一场奇迹，一句谎言，一个束缚（理由），sato做到了。
 
 在死线徘徊的人挣扎着活下去，努力地成为对方和自己的救赎，这可能就是这样一个故事吧。
  >>213861->579278：只能说男主情商不够，上集签下那张契约就行了，根本不需要最后这集的这些破事。
  搞到最后“啊，原来我是喜欢小岬的呀”...
 692862：哪有什么戏剧性的人生，只是一点一滴的变化罢了。
 NHK ni youkoso~
 457968：这一集和上一集实属好
 529434：草，这阻杀工事就不能加个楼梯吗还要男主辛苦一个人攀岩爬上来。
 虽然我完全不觉得男主喜欢小岬，但最后小岬开心了还是挺好的。
 结果到头来，解决neet的方法还是饿三天啊，继续生活的方法就是给自己立个假想敌把一切罪恶归咎于他吗。
 和每集都认认真真写一大段剧情梗概的ackton哥一样，我也觉得和自己以为的期待的不同，看完后觉得小岬很可爱，电琴和木琴的配乐都挺好听，小岬的配音很好，前面对男主社恐的种种描写和演出不错比孤独摇滚里的更真实，或者说更符合我的感受，其它没啥太大的喜欢了。。。
 738695：能拯救自己的永远只有自己
 449561：“如果觉得NHK这名字不爽，随你叫什么都行。比如说，神。”
 
 这里是一个向内归因与向外归因的问题。如果我们把全部的事情都向内归因，最终大概真的只有抑郁一条路了吧。这是不行的。
 
 况且，NHK本身就是切实存在的：
 我们同时是基因与社会环境的奴隶，不是吗？
 
 
 “虽然不知道能撑到什么时候，好死不如赖活著呗。”
 失败人士总是会走到这一步的吧。面对死亡的这一步。真正认真考虑这件事情的这一步。
 愿天下再无失败人士。
 
 “我知道，我能做的最大程度的理解，就是放纵你去寻求你想要的自由。
 可是当你纵身一跃时，我还是忍不住想去拉你的手。”
 338634：急转直下，戛然而止，想要脱宅的朋友看到这里想必是要大失所望了。
 作者给出的答案竟然是再烂的人在濒死的时候也会自然的求生，看到这里的人想必不至于到这个地步，又一阵空虚。事实上，要怎么做答案已经在你的心底，濒死不过是一个导火索。
 
 相比起苦恼，更要注意的是，时间与你的思绪同步消逝。你可以翻来覆去，但继承牧场的兄弟家庭会组起来，倾慕学姐的孩子会生下来，没有人会等你，也没有人要等你，还要继续翻吗？
 chibacitybamboo：这也太阳光了操，怎么基友和学姐真的过上快乐人生了啊？山崎的革命炸弹桥段让给佐藤了，那段演出还挺有意思的，最后这个结局只能说是众望所归吧。
 605528：真神了
 ifrit：本来以为是会用真心换真心，没想到是用伪物换真心，这个解决方式...真的像男主能做出来的
 岬其实还挺坚强的，只需要一点点寄托就能活下去
 hao3yi4kai1：真想自杀的人，区区一个铁网是阻止不了他们的，这铁网只能给那些彷徨的人再一次选择的机会罢了，能拯救自己的人只有自己啊
 你是高中辍学，我是大学辍学，谁更牛逼，一目了然
 山崎这新女友怎么和七菜子这么像
  >>642375->hao3yi4kai1：代餐文学
 heybye：最触动的还是小岬带佐藤回自己家那段。如果说一个神秘系美少女的塑造过程中必须要经历一次祛魅，那最理想的复魅便在于此吧。
 593109：”戏剧性的死 是最不适合我们的“这个铁栅栏给我看傻了，这跳远点的话有什么用啊；结局还是不出意料的，最应该的结局了。罚金最后怎么到一百亿了啊
 752478：反复回味最后还是觉得最后一集值得一个高评价
 其他说男主屈服在了社会机器面前的pon友们你们能做到不屈服吗
 人想单独活下去，没点支撑还是难。起码得先过过有支撑的日子，才能在艰难的时候坚持活下去，而不是带着瞧不起人的心态，一开始就活在危险的心理状态中。
 batoulu：这防护措施的防止别人意外坠崖的吧
 539996：神结尾，用两集完美收束，把前面抛出的问题和两人的关系一并解决并点题，结构相当完整。
 就是不知道是哪个傻逼把这片传成脱宅神作，明明是关于心理和生命以及救赎的片，跟脱宅有个吊毛关系
 368176：最后一集从故事到配乐插入都跟在看石头门似的
 日本家里蹲协会 日本软弱协会 日本悲观协会 日本人质协会
 847793：作者还是太温柔了，没想到最后是胸针的方式来解决。
 a4paper：一开始以为NHK是那个电视台
 671835：NHK本来就是那个电视台吧
 无限的将NHK赋予新的意义，从而得以更积极的活下去，这部番充分说明了自己完全是可以救赎自己的，并不用像之前的小岬一般等待神明的奇迹，只需要自己想清楚然后迈出那一步就可以了，怪罪于日本家里蹲协会的阴谋也好，日本人质协会的契约也罢，都只是自己为了活下去所造出的凭依
 这集氛围是真的好，佐藤打最终boss仿佛彰显了他对自身悲剧人生的全部反抗，小岬带佐藤进屋贴着他听着セクハラ也太暧昧了，最后春天终于到来两人又可以开启新的生活也是个完美结局
 山崎这相亲相了个像前女友的？我还以为就purulin不就够了，太不现实了！不过人家农业资本家的儿子，咱还是比不得
 学姐这也太幸福了吧，婚后就住大豪宅，这幸福人生还抱怨阴谋我是真的不满
 佐藤还得是社会保障机构推荐的打零工啊，混日子般的先慢慢活下去吧，确实也没什么办法，不过一想他以后也许可以蹭上小岬伯父一家还是可以的
 ryugureina：戏剧性的死亡并不适合佐藤，但是戏剧性本身适合
 shouhuye：果然自己的人生得靠自己，问题解决的根本还是自己
 aero_allen：NHK的戏剧性究竟存在于哪里
 不过说实话，佐藤这短短一年的生涯，经历了许许多多的戏剧
 在一系列的利用与被利用中，最后还是选择了继续活下去，而不是自我放弃甚至自杀
 这部番不可能使人脱宅的，毕竟小岬是不会存在的
 886408：要努力的活下去哦，罚金是一万亿元
 769415：哎我草nhk怎么这么坏啊
 bdfun：这结局太差劲了，上一集骂了很多，这一集的剧情没力气吐槽了，真的狗屎
  >>bdfun->bdfun：刚才没看完，看完了好像也没那么差，为了进来发主楼这条评论还被剧透了，莫名生草
 750547：我当过一段时间真正的家里蹲（大约10个月未曾出过家门一步，也就是在这10个月里我第一次接触了欢迎加入nhk这部动画）直到如今依然是虽然会出门，但没有工作、没有学习、没有社交的广义家里蹲，说实话对这部动画的结局很有共鸣
 
 ep23提到，没有物质条件的支撑，是无法成为家里蹲的，反过来说，没有了保障基本生活的物质条件，人自然而然地就会去寻找生路——去工作。
 事实上在看这部动画之前我就早已明白这一点，脱宅需要一个契机，最好用的契机就是失去了物质条件。看之前还琢磨着在虚拟的世界里或许会看到一些更浪漫更激情的脱宅理由（比如被天降美少女misaki酱的伟大爱情一点点感化这种传统展开），但看到ep19和ep23把我自己心中的答案、和“我只是父母的寄生虫罢了”这个一直以来对自己的诘问直接地剥开呈现到我面前，又莫名觉得释然。
 
 我自己成为家里蹲的诱因，确实是对未来的迷茫，在家里蹲的日子里，无数个夜深人静的时候我的思绪都不由得发散到“人生的意义是什么”这个命题上，直到现在我依然没有想明白，所以依然在当家里蹲，依然没有动力去工作或者学习。
 家里蹲会产生想要死掉的情绪是很容易的，除了常年隔绝外界本身就可能引发的精神疾病以外，在“我存在的意义”这个命题上感受到虚无感的时候，很自然而然地就会闪过“就这样死掉好像也无所谓”的念头。所以男主一个明明本来不想死的角色，却和其他自杀者一起在悬崖边上的时候、两次冲动地跳了下去，我也隐约可以共情。
 说实话“人生的意义”我想世界上九成、不、九成九的人可能都不明白，所以我很羡慕那些从来不会思考这个问题的人，这些人一般都会很自然很轻松地活在这个世界上，所以我也不由得经常会想到，这个问题在他们的心里、或者应该说是潜意识里，可能拥有比我这个经常思考的人更明确也更简单的答案。
 事实上这个答案大概就是欢迎加入nhk的结局了，日子照旧，一切都没有改变，但由于已经迈出过那一步，所以脱离家里蹲也似乎习惯了起来、理所当然了起来。动画中和现实一样有诸多不幸和不公，但也和现实一样无法彻底地反抗和推翻，即便如此依然可以有抱着过去的遗憾、享受未来的可能性的心态，就像回到老家的山崎最后还是找到了新的生活方式与幸福。
 动画的结局说得难听一点确实是混吃等死，但我想其实只是过着不去思考意义的人生罢了。但或许活着本身也是不需要意义的，又或许活着本身就是意义，只是一种生物本能。ep23的物质切断让佐藤脱宅，ep24和岬的新契约则是让佐藤和岬都放弃寻死、珍惜生命，虽然还不明白为什么要活，但已经不能轻易地去死。
 日复一日的、苦难占90%的日常，才是这个世界大多数人的日常，结局回到了这种日常，也意味着主角们终于回到了现实世界苦涩而平凡的正轨。
 
 但或许我也已经隐约想明白我想要怎么活着了。我想为了一些热爱而活、为了一些寄托而活，对现在的我来讲也许那就是动画、是游戏，也或许未来哪一天能发现真正想做的事。
 而对结局的佐藤和岬来讲，我想作品已经含蓄地传达了，他们就是彼此的这份活着的寄托了。岬对佐藤的拯救，不是现在的脱宅，而是脱宅后的未来，最后也成为了对岬自己的拯救。
 kflylzzq：我观今日佐藤劝misaki，就如当时misaki劝佐藤
 一生一次的闪现，但是我准了
 谢谢你，佐藤达太郎 我好像在看什么命运石之门
 放弃吧佐藤，你是无法戏剧性的死去的！
 可恶，山崎你这人生赢家！
 ？哈哈哈哈，变佐藤教misaki功课了，学历上佐藤比她高笑了
 人质是吧，又想到石头门了w
 ————————————
 看完表示真是优秀的匹配机制，病情相对没那么严重的就山崎吧
 HE人人善终，由NHK始，以NHK终，算是可以了学姐也能分个HE让我有些不满就是
 selyc_san：工事是神来之笔。有这玩意不管SA10来不来救结果都是一样的，没什么比这种虚无感更棒的了。
 如果只是单纯拉上来就变成一眼望到头的生死桥段，不管谁死了谁活着了都表达不出来什么。终于从家里蹲迈出了决定性的一步。把痛苦诉诸于外界以逃避的意味……对NHK最后的回首，可能这也是人活着所必要的东西。
 家里蹲混的也就这样了，姑且还是有靠自己劳动吃饭不是？
 560637：这24集一路看来还真是恍如隔世，结局感觉异常的很平淡，对了，还有合理的“NHK”
 wyzc1：“戏剧性的死亡不符合我们”
 laotagn_739：幻视某个mad scientist；；；以及家族计划的“契约成立”
 总之NHK的阴谋就这样落下帷幕，众人回归了平凡的日常。对SATO来说，有仕事和彼女就不需要成为hikikomori了
 cloud_cloud：结局反倒没有什么出乎意料的东西啊
 “以后我们还是会每天一边抱怨一句‘死了算了’，一边赖活下去吧”
 satokazuma：为什么我看完这番后还是觉得适当的宅还是好呢，我觉得还是中二的NHK成就了他俩
 821752：出租车司机的暗示太明显了,这集最出乎意料的反倒是男主用nhk说服女主和自杀这段.
 在女主自杀和男主自杀之间应该安排一个假回收暗示的桥段.不过话又说回来,这番的基调是不可能死人的,如何让自杀未遂充满悬念是个难事
