第1集
 wcg2008tedvsmoo：这···  血缘里的大头娃娃和猎人符文··
 327934：画风好老旧啊
 bruse：虽然是老动画，但作画部分一点还是很棒的，看起来基本没什么问题，打斗稍微有点水，不过还是可以接受
 yinei：没有帕克出场啊…
 为了压缩成一集和原作出入还是挺大的
 fire743：把黑暗剑士这个序章压缩成一集了啊，刚看的时候有点摸不着头脑
 sfy_chem：我擦压缩了这么多
 512537：削减了挺多  还有些内容我不太记得了
 演出比较平庸 但赛璐璐的画面美术细节太好看了  ed绘也很美丽  预告的BGM太好听了
 505307：鹤卷
 766203：第一集就删减这么多
 556028：序章的两卷直接被压缩到了第一话，删减了九成的内容，意义不明。
  >>saker->556028：不明吗？很明确啊，动画只想做黄金时代篇，所以前面就快进了。
 powdersnow：画风很好啊，虽然有部分静止帧
 konico：光敏性癫痫警告
 时间是在ep.25之后

第2集
 juiceyang：音乐很棒，就是有点基 = =
 rog_defwang：后面那段音乐真是基情满满
 CV表里看到不少熟悉的名字
 327934：这么基的吗，格里菲斯是不是真的是gay啊
 bruse：相爱相杀？
 591180：格里菲斯出场逼格直接拉满，后面对话怎么突然基了起来
 558670：好受啊
 sfy_chem：这就鹰之国了我去，我精灵呢?
 512537：为什么每次两个人暗流涌动BGM就开始烘托气氛了啊只能越看越基啊！
 捷度我的捷度  看到你就开始想流泪了
 556028：幼年期的内容放在了第四话，直接从邂逅鹰之团开始做。背景音乐gats封神。
 761124：原来名曲出处在这啊，真是意外的惊喜啊，“谢谢你，狗子”
 aozakielthan：写点冲着完结评论（有可能会上短评吧我也不清楚会不会在什么时候能看完以及字数够不够）去的单集评论：
 从这集立刻就可以看出这个将会贯穿始终的人物形象（如果没贯穿始终我不会吝惜批评）了，格里菲斯优雅而理性甚至（应该也随时可以做到）冷酷简直就是资产阶级纯粹理性人的化身，格斯则背负无限苦痛的过去对事事都充满疯狂的激情，最引起我关注的还是那无限重复无脑挥剑搏命的战斗方式，非要说有什么对应的话，只能是那不断从重复的动作（不断失败的过程的重复）中汲取快感的结构——死亡驱力了。当然我毫不怀疑相对成功的做题家或有过与之类似精神体验的人能够体会到（甚至爱上）格斯背后的那种狂野的东西，但是考虑到格里菲斯在这里从初见开始就呈现出对格斯的追求，还是应该继续解读一下这样结构的寓意：资本投机的产生可能只是一些王公贵族或有地农户在积攒了一定不需要重复投入生产的闲钱的时候发生的，均质符号的不断运转和算计的游戏会不断筛选出一部分能力更强的资产阶级、实现整体的上升趋势，但是值得注意的一个重要转折点（甚至也许我们应该说，这个事件的发生也许相对第一个事件更早）就发生在爱欲的结构上，增殖积累资本不再只是从消费享乐中兑换到享受，而是在增殖这个过程本身上产生了快感（某种意义上讲甚至可以比做爱更爽，而被女性贴身也不屑一顾的格斯就是明证），这被弗洛伊德称之为死亡驱力，后来的精神分析中有更细致更抽离于社会现实的描述（最终我们也会知道，驱力和欲望是同一个东西）。所以格里菲斯渴望格斯，究竟构成了什么样的表达呢？我想，无非是小资产阶级为了给自己无意义的资本符号积累的生活寻找意义的尝试罢了，甚至可以更进一步地将受尽苦难的格斯看作无产者，而天生优渥的格里菲斯作为空虚的资本家渴望从更具生命活力的人身上汲取生命力（然而作品最终赞颂的是生命的活力么？恐怕更多地还是那无尽的驱力）。这不仅会契合观众的无意识，其实也能反映创作者的无意识。P.S.终极的问题其实还是如下的这个：看似感同身受站在主角格斯一边的观众（包括作者），真的是站在格斯一边的么？还是其实站在驱力一边实际自己在生活中正在用同样的方式享受剩余快感呢？
 powdersnow：一集内就开始三角了 宫崎英高游戏里各种剑风的影子
 orringawain：2025年还有人在看
 623577：旧版的guts这么看上去好有少年感
 zhong_mo：删除了回复

第3集
 juiceyang：听着这bgm就想起来了金敏的片...
 waxynej：真的是太基了
 327934：剧场版看过了
 bruse：gay里gay气的
 pujx233：漫画不是这样的啊，这么动画化以后这么gay啊
 512537：BGM太好听了 战斗部分的高潮听的人心潮澎湃
 两人双双滚下山坡紧缠在一起然后捧起脸说你是我的所有物  这个性张力我服
 shateiel：吓得我连夜爬上崆峒山
 766203：平泽进立大功，一加配乐氛围就拉满了
 556028：berserker force插曲上线，动作作画很少，能带过则带过。
 442784：师匠配乐真抢耳
 a3284729638：太基了
 powdersnow：大炮轰骑兵有点幽默
 855192：配乐太对味了

第4集
 rog_defwang：迷之反杀
 259355：哎 越来越不敢往后看了
 sfy_chem：洗澡回可爱
 512537：看漫画时就很喜欢劫后余生的那片夜空  这集两人戏水那里太可爱了
 556028：幼年期性侵的描写被全部删掉，虽然在第二第三话中有暗示，但是作为最重要的部分还是缺少了。
 aozakielthan：凌乱的叙事，资本家当然想掌控绝对力量（增殖的尽头）咯，因为不一直积累就会被分食。目光看向命运的终点也满是尼采式的自负味。
 563469：男主小时候好惨

第5集
 juiceyang：就这么攻城没问题么...不过话说弓箭都能穿重甲了..也没什么不可能的了...
 bruse：卡斯嘉说过最多的话：这是格里菲斯的命令，不知道他俩什么关系。
 总感觉皇宫里那些人会暗算主角团
 556028：后半部分是原创，完全没有必要来这一段救险，反而显得格里菲斯用兵有疏了
 aozakielthan：确实没在享受杀人，但是享受砍人的过程还不让人说了是吧
 913792：才发现op这个手里拿的是霸王之卵。Ep5看到格斯忘我挥剑就莫名想起了我滴艾莉丝。哥尔卡斯的小人形象和里基特的孩童形象刻画也很到位，哥尔卡斯过了三年还是咽不下这口气，想拉卡思嘉下水除掉格斯。此话中他还非常在意战利品，而里基特觉得只要完成任务就好了，包括Ep4也是他第一个来传喜报恭喜格斯的。卡思嘉太傲娇了，虽然格斯这次“鲁莽行动”救了鹰之团，但卡思嘉因为之前先入为主一时还是放不下面子，后续两人应该是在格里菲斯的调解下和好。格里菲斯这家伙比其他人都要难猜得多，只是说“我要知道我是谁”，Ep4他提到“多数人的生命都是被少数贵族或皇室掌控着”，但也仅此而已。最后又给个霸王之卵特写，大概率是伏笔。

第6集
 259355：ED似乎变了
 randog：虽然怪物镜头都是静止帧，却真正表现出了地狱就在眼前的压迫感，我get到魅力了
 a4paper：斯巴拉西，太无力了
 a3284729638：这么多静止帧，放到现在要被喷爆
 aozakielthan：垫脚石来了。
 不如说格斯的死就等于资产阶级的驱力（野心）的破灭
 913792：这PPT看着是真难受啊，本来这怪物就铺垫了很久，这么一搞节奏又慢了许多。这卡思嘉对格里菲斯已经不是一般的崇拜了，遇上强敌也要怪在格斯头上，也有“吃醋”的原因在里面。毕竟格斯才来了三年，格里菲斯对他就那么关心在意。回想卡思嘉与格斯的矛盾，大概源自于格斯一开始的性别刻板印象，及后来格里菲斯对格斯的青睐与重视，加上二者都不肯让步。此话又给了霸王之卵很多特写镜头，联系佐德说的话，格里菲斯与格斯搞不好后面要互相残杀。
 442112：尽管有佐德，但老TV版的作画质量确实不怎么样...

第7集
 641643：撩完汉子撩妹子
 748142：还不错，期待后面发展
 a3284729638：过渡回
 aozakielthan：在已经臣服的女人面前用死亡驱力扮演和替代真正男人眼中不可被理解的“女性性”对男人而言大约真是很爽吧。
 格里菲斯和格斯的关系恰似主体（人的意识）和小客体（人的欲望结构）。
 442112：原来这时候才第一次与公主邂逅啊，这一话感觉人物画的很在线，尤其公主画的蛮美的。

第8集
 bruse：逗比团长，连逃跑都那么逗比
 347384：有死之荣，无生之辱
 randog：跑了最好，以后继续送战果
 556028：又是原创回
 a3284729638：开城门太随意了，作为原创回水平不高
 aozakielthan：屡立战功、层层升迁是吧？旧贵族大将军拿虚无缥缈的身份地位和阴险毒辣的下流手段来压人是吧？
 典不是多么严重的过错，只是在我这里要想成为神作既然讲到这些内容就不应该不提现实的错综复杂的利益关系和权力的组织结构方式，只会整一个虚无的贵族地位算什么本事（谁还不知道了）？要知道旧贵族能成为贵族就说明了他占有和代表了重要的现实权力利益的纽结，这不会是国王随随便便就会提个新人上来替换的，也绝不是会射射毒箭就能代为支撑得了的。
  >>563469->aozakielthan：删除了回复
 babyblue：woc大家的盔甲上斑斑血迹木然一笑的场面有点诡异 像皮笑肉不笑的假面
 563469：这黄毛就纯废物啊！

第9集
 259355：明明是baserk却当成assassin来用
 bruse：被护身符救2次了
 465833：你管这叫暗杀？
 cyw0323：为什么喊他去暗杀？
 aozakielthan：还想着挥剑砍人，荣誉确实不足为道，但是和平也是？
 所以权力斗争就是互相暗杀，不得不说看到这里资产阶级神话已经没跑了。
 planarians：有点不理解 这个人既然是王国的第一顺位继承人 那王国以后就是他的啊 等继承王位了想怎么搞鹰之团不就能怎么搞 干啥吃力不讨好现在因为这点小事暗杀杀鹰之团
 761124：所有护身符似乎都带有共同的被动技能，敌方ADC的致命一击一定会射中它，不管难度有多高
 563469：天天围着贵族转，真没意思
 konico：不是 这盔甲是可以被箭射穿的吗

第10集
 juiceyang：剧情突然变得非常有趣了！
 rog_defwang：这集演出超级赞啊
 waxynej：心疼嘎子
 259355：命运的齿轮开始转动。。。两人，渐行歧路。
 bruse：这集格里菲斯的话有点意思，按他这样说格斯就算不算朋友了
 小男孩死的太惨了，你杀完人就赶紧溜啊
 格里菲斯瞪人的那个眼神，好吓人，那个光头矮子活不过两集了
 311148：唉才刚对一个角色感兴趣就没了
 520895：赞了这集，配和bgm，头皮发麻
 381906：最可怜的是这孩子啊
 74480：当初看剧场版的时候就觉得格里菲斯在月下这一段关于“梦想”和“朋友”的观点简直太精彩了，还给后面格斯的离开埋下了伏笔。
 utena：对梦想和朋友的解读令人深思
 setsuna_：神回
 708710：太痛了
 nizhidao：扛着双手巨剑去搞暗杀？不愧是你
 556028：神回
 442784：直面残酷
 a4paper：蒙个面很难吗
 a3284729638：这才是我想象中的剑风该有的单集（指后面的氛围）
 前半的暗杀还是很想吐槽
  >>a3284729638->a3284729638：那段将自己与恶魔联系很不错
 aozakielthan：男人的梦想……别逗我笑了，还是怯懦的男性投射出的菲勒斯罢了。
 比较有意思的是格斯作为死亡驱力的化身扭曲地汇集起来还真就是那个爱欲点。（死亡驱力和现代人类确实有点像伙伴，只不过这尚不是可以做出道德判断的场所，而且甚至没有一个对应身体的动物性罢了）
 果然不出我所料，宫廷政治没有复杂的利益链条只有无尽的暗杀而已。
 pp0209：这集很强
 powdersnow：小孩有点惨，格里菲斯这里就表明guts要反抗他才是朋友
 761124：枭雄啊，格里菲斯
 babyblue：给老哥干崩溃了 原来自己只是不对等的狗
 442112：格里菲斯这话说的半真半假，他可能已经把鹰之团当成超越他所定义的“朋友”之外了，但说者无心听者有意，也是给格斯的离开做铺垫了。
 kanto_luna：人的分歧往往在不经意的真情流露之后。
 道不同，不相为谋。
 shikinamiasuka：这一话真的很不错，名场面都刻画的很深刻。
 563469：搞半天格里菲斯完全没把这些人当成朋友

第11集
 juiceyang：又一个不按常理出牌的货
 bruse：恩。。。反正又不是第一次。。。
 发烧又不能生火的时候，这样真的能解决问题嘛？
 520895：这个谐星，能做到这个程度也是有牛批可吹了
 porepoem：所以嘉斯卡这是大姨妈来了？
 nizhidao：这里引出了格里菲斯的梦想(或野心)和对嘎子的执着的疑问
 442784：降智了
 a4paper：这集还行
 a3284729638：“反正不是第一次了”
 623577：这集的下集预告太棒了
 563469：这就是不补刀的下场

第12集
 ruocaled：这集太多爆点了……
 juiceyang：想起来了几百块钱去西藏的梗...
 waxynej：震惊.jpg
 301772：惊了
 212102：格里菲斯这长生不老的。
 nus：好棒
 bruse：这集信息量好大！
 格里菲斯背负的东西太沉重了，为了梦想真的是不择手段。
 520895：过了一半，跟随回忆，三人的角色也更加立体起来，赞
 381906：格里菲斯的形象瞬间丰满了起来
 randog：卖屁眼的他好媚啊
 274407：格里菲斯扭曲根源之一
 684571：很喜欢的一集
 a3284729638：真的是不择手段的前进，为了梦想也只能放弃救援两人了
 aozakielthan：意义（Meaning）就是用资产阶级自由主义思想去搞垮旧贵族是吧
 可笑的是就这点意义还是能让一个女人心安理得地做奴隶。
 搞这么大量的钱（足以支撑一个强大的军事实体）只要发生点肉体关系就足够了也太便宜了吧？
 所以说现代最大的奴隶是资本家，而这个主动迎上去无脑循环用死亡驱力享乐的奴隶恰好还不是格里菲斯，是格斯。这两个恰恰人是现代资本化身人格的两个侧面——意义和驱力。
 至于卡思嘉，被意义俘获的前现代奴隶而已。
 babyblue：两人敞开心扉（物理）

第13集
 bruse：受了伤还这么强，逃跑把盔甲扔了更好吧
 708710：好强硬的发言
 nizhidao：这大哥真是想把刷经验的精英怪当到底啊
 442784：这打得
 aozakielthan：没什么好说的了，只能认为这两人早就已经死了好吧，最少也得死一个女的。
 如果后面出现一定需要卡思嘉存活的剧情，那这个片大约就只剩下不纯粹的幻想了。

第14集
 nus：好棒！
 bruse：格斯的梦想到底是什么？
 不知道格斯和格里菲斯最后会不会成为朋友？或者敌人？
 520895：为啥我这集看哭了
 randog：梦想的篝火，真的是太美了
 97动画版就神在这里
 766203：星空与篝火，美的过分了
 442784：太美了
 a3284729638：这段“梦想的篝火”真不错，格斯终究会离开
 aozakielthan：用（真正）男人般的强大武力让另一个精神（想做）男人的（肉体）女人屈服，真是太过典型的男性幻想。
 鉴于目前根本看不出格里菲斯有什么真正宏伟的梦想，其最壮观的一面也不过是追求权力（而目前本作的权力表现还是完全匮乏空虚的）而已，不得不说他能吸引这么多人投身其事业就算有“意义”的象征，这“意义”也是完全虚无的抽象，这带垮了本作很多看似很好的表达。
 我认为不如说真正的意义本就不是独立的格里菲斯这样的抽离的精神形象，相反只有代表肉体的格斯通过对自身的不断规训和这规训的过多快感甩出了无意义的剩余和主体性
 并最终得以改变什么，格里菲斯不过是同一个精神的不同侧面的表现。
 但是为什么作品还非要强调格斯的呆笨只懂得挥剑的形象还要特别地突出强调所有人（包括格斯）对格里菲斯的仰慕呢？考虑到格里菲斯实际代表现代的主体性$而这个符号在拉康使用的时候就隐喻着资本，答案已不言而明。
 powdersnow：果然这星空拍出少女漫的感觉
 563469：幸好男主厉害，不然俩人都要死了

第15集
 rog_defwang：背水一战啊
 bruse：还以为要用什么讨巧的方法攻城，结果是背水一战，活捉直接升两级，钱要多少有多少，这奖赏也太多了吧，格里菲斯价值这么大的。。
 568724：畫面越來越美了
 684571：当我以为这也在格里菲斯的掌握中时，结果告诉我背水一战？
 116894：删除了回复
 a4paper：韩信：抄袭！！！
 aozakielthan：所以说打仗打的粮草后援军心民心呢？百年战争烈度还是太小了，小到一个佣兵团可以拥有独立于大型权力实体的源源不断的补给线和战斗实力？
 愈发肯定了我对本作根本就是在用佣兵团模仿人的身体（包括本质）讲一场完全虚构、脱离现实的战争以表现某些虚无的精神性的存在（比如空虚的“内在真相”深沉意义的象征格里菲斯和死亡驱力以及肉体的象征格斯）的认识。

第16集
 bruse：前面的老大哥抬了一手，逗比团长终于死了，最后那几个想放毒的家伙，死字已经写脸上了
 116894：诱敌到偷家扬旗1:1复刻背水一战典故，没啥意思
 aozakielthan：所有战斗都是只看大将一人打赢与否来决定胜败，这微调了我之前的判断：的确，两个主角的形象可以说成只对应于一个人的肉体与精神，但是这“一个人”却并不是具体的个人，而恰恰应当被理解为一个有机整合的团体，作为资本的实体化—生产团体（资本家与无产工人），而本作强调突出的个人如此之过分无疑暴露了它以资产阶级为中心的思想。
 powdersnow：运气好遇到弱智指挥，嘎子没剑了还得到宝具
 442112：战术还是偷家，但格里菲斯应该也是算到了恋童癖敌将会精虫上脑吧，可惜漫画超爽的战斗，动画的质量真是不行。
 623577：牛头怪送刀有点帅，这部分情节和电影有出入
 563469：恶心人的黄毛终于死了

第17集
 nus：看的想哭。。
 bruse：真的喝下去了，而且还中毒了！不是吧！假的吧！！
 311148：若光太强的话，会威胁到阴暗面
 708710：嘎了？
 aozakielthan：所以吸血鬼送的剑除了代表大资产阶级的认可还能代表啥呢？
 不如说真正最符合（小）资产阶级的形象就是格斯，这两人自然会分道扬镳。（驯服原本臣服于另一主人的女人实在是过于贴切了）
 愚蠢的宫廷政治，和多此一举的暗杀格里菲斯（的情节）。

第18集
 bruse：哎~
 randog：不想被他人的梦想吞没
 708710：真好，不愿被他的梦想淹没
 415318：预告语「因果の歯車は回り始まる」
 嘎子做决定，应该早在格里菲斯阐述自己理想时
 对卡思嘉称自己是没有梦想的人
 嘎子是为了生存而厮杀，被强拉入团后开始改变
 
 嘎子一面是冲锋队长，一面是御用杀手，为格里菲斯赴汤蹈火
 但当格里菲斯阐释自己心中理想的“朋友”时
 嘎子应该已经开始想要去寻找自我了
 他不想再沉醉于格里菲斯的梦想里
 
 格里菲斯是有些双标的，想要对等的朋友，这自尊是一回事
 但其实还是想把嘎子留下来的，维持三人之间微妙的关系
 
 嘎子一出走，原来的平衡打破
 命运之轮终究开始转动
 a3284729638：我不想就这样被他的梦想淹没
 
 我只为自己挥剑
 aozakielthan：目前为止最精彩的阴谋，可惜也是比较牵强的逻辑（真实的权力斗争哪里需要格里菲斯回头看那一眼？）
 我说格里菲斯（就算）死也是多此一举，因为他和格斯实际是重复的人物形象，都重合于新兴资产阶级贵族之上罢了，因此本作也就只是一个资产阶级神话。
 同理，格斯的离开也有些多此一举，也许为了营造出一点现代性（不沉浸于意义之中的主体性）罢了。
 归根结底还是资产阶级神话。
 pp0209：这集真好
 powdersnow：这招还是比较妙的，自己遭刺杀也不容易被怀疑，不利于自己的都死了也就敏锐的人能发现，参加葬礼也显得很戏谑
 嘎子走也是必然吧，可能谁也没想到后面发生什么
 563469：嘎子成专业暗杀手了

第19集
 fc_ryosuke：格里菲斯有两个镜头帅爆了。。
 1噶次要走时从卡斯加后面走出来。
 2跳进公主房里。
 259355：以前很讨厌科尔卡斯, 现在看他就是平凡人的代表啊.
 捷度真的是个聪明的人, 鹰之团里面能全看穿卡斯加,格斯,格里菲斯心情的人就只有他了吧, 哎
 
 决斗时, 极其少见的出现了格里菲斯的心理描写...不知道这是不是这之前的唯一一次.
 bruse：看哭了，这种离别太伤感了，从决斗开始，也从决斗结束
 520895：这次分手泪目了，还有，格里菲斯越来越把自己和别人当做工具，虽然他一直是这么一个人
 74480：分手那一段的bgm真是百听不厌啊。tv版比起剧场版还是多了很多情节啊，尤其是决斗后格斯的内心独白，他还是希望格里菲斯能继续前进，要是能当着格里菲斯的面说出来后面的发展是不是就不会那么惨了。
 randog：今晚我温柔不了
 657572：格里菲斯恼羞成怒的一回，ep19前刻画的格里菲斯相当于一个能为梦想忍辱负重、有谋略、有度量的英雄人物，虽然他是自私的。始于剑也终于剑，人总有离别，Guts像个男人一样开始，也能像个男人一样结束鹰之团的旅途，也不忘像个男人一样祝福队友的梦想。相比之下格里菲斯自己缺丢了耐心和气度，放弃冷静，开始加速鹰之团覆灭。对我来说显得变故太大极为扭曲。成为了最讨厌的角色，因为他突然就丢失了一份作为男性的信念和魅力。
 （PS：Guts未曾设想到这家伙居然被个小石子绊的爬不起来了 /笑）
 463761：好伤感呀，没想到是这样不欢而散，这应该是格里菲斯第一次这么不冷静。
 卡思嘉的变化好大，尤其是要走时候很不舍得叫了一声嘎子，我比较好奇这两人之后的重逢会怎么样，但是我又怕...
 274407：作为对自己来说唯一的友人，又是最强的右手居然就这样打败了自己走人，而且还冲动失大事，格里菲斯吃瘪走低的未来很明显了。嘎子是真的一根筋真男人，我倒是很好奇已经是武力第一的他除了去当上一国之王以外，还想怎么和想成为国王的格里菲斯平起平坐。
  >>782607->274407：蛤蜊说了，没有梦想的人不是我的朋友
 708710：到这里已经很震撼了，不知道以后的剧情发展会是什么样子的
 aozakielthan：科卡斯说得是在太对了，乃至这部作品塑造的现实根本兜不住这话的分量。
 就凭你做爱卖py（和后来的暗杀）就能换（抢）到实打实的钱粮权力和大将打赢战斗就全部胜利的情节也配谈现实？
 直到最后还在塑造什么仿佛和公主发生关系就得到王国的一切的逻辑，倒错到底真是笑了。
 上游资本失去了它的下游工业资本实体（因为后者萌发了主体性，which是常有的事）而已，整得这么夸张有点过了，而无产阶级早已消失于视野。
 卡思嘉倒是可以解释为认识到了一点点现实力量的重要性，但这可怜的一点点就是本作中表现得最接近现实的现实了。
 powdersnow：三浦有没有看过莎士比亚，真是戏剧性拉满的一集，印象里比起新版更诗意一些，但是命运的反差也是很大的
 563469：格里菲斯堕落了啊

第20集
 bruse：被关了一年，太惨了，格里菲斯别死啊
 randog：火花真好啊，像生命的绽放一般
 463761：这睡了一晚公主后果这么严重的吗，嘎子一走这连锁反应完全没想到。
 aozakielthan：现代虚无主义主体追求意义到最后变成存在主义，典。
 kanto_luna：感触颇深。
 近来我的精神状态与这集以前的格斯颇为相似，分明做着自己喜欢的事情（编码），却不知道这么做的意义是什么，只是条件反射般敲动键盘。
 看完这一集恍惚看到了答案。

第21集
 waxynej：停在这一集吧
 259355：哎 不忍心继续看下去了。
 nus：QAQ。。。太好看了、。。。。
  >>nus->nus：我好震惊。。
 bruse：啊啊啊，真的在一起了！
 又给自己立flag，先活着救出格里菲斯再说吧
 fuguchan1145141：馬越作監回
 274407：坚强又可爱，好女人啊斯嘉丽，可惜好人都是没有好事等着他的。
 670564：這集的Casca畫的特別漂亮啊尤其眼神從殺意到氣力放盡都是
 505307：马越，我的神...
 766203：删除了回复
 442784：asuka
 aozakielthan：倒错到头咧，连着卡思嘉也在倒错以为上公主是得到权力的办法。
 早就说了这两男主一体两面，明显是对应肉体和驱力的格斯更真正对应现代资产阶级，难怪被抓起来的是格里菲斯了。
 但是说白了这两个男人真有什么多伟大的梦想么？女人还一个劲地爱，果然不是爱理想而是爱主人。
 kanto_luna：感情线差点意思，稍微有些突兀。
 但是看到两个人拥抱在一起还是让我很感动。
 563469：感觉会有不好的事情发生
 konico：这木门来搞笑的

第22集
 bruse：格里菲斯不和黑掉吧，感觉他眼神好像有点不对
 74480：里基特的运气也太好了吧，后面的蚀之刻也让他完美回避了……
 463761：看泪目了
 274407：没想到格里菲斯会这么惨，斯嘉丽给嘎子擦血也太刻意了，仇恨和嫉妒让格里菲斯眼珠子都要瞪出来了
 442784：哭泣
 865945：格里菲斯好歹是结束战争的大功臣，下场也太惨了，睡了公主这么严重吗
  >>865945->865945：看了漫画终于理解了，好恶心的国王
 a3284729638：世界观真有妖精啊，真得打奇幻标签了
 aozakielthan：与其说是遗世独立的鹰，从前追逐虚名的格里菲斯更像是等级制的奴隶。
 格斯从来就不是受格里菲斯控制的，正如死亡驱力从不受人的意识控制一样。

第23集
 72659：做梦那段特么雷死我
 wcg2008tedvsmoo：曼西斯梦魇....
 bruse：我擦！真要黑掉了嘛！
 fire743：手绘的日蚀背景和巨型人面非常震撼
 a4paper：害怕
 aozakielthan：虽然老生常谈，想把格里菲斯做成克洛诺斯的俄狄浦斯还是差了点味道的。
 现在追逐不到权力，转而追逐空虚的理想自我属于是还没经历第二次死亡了。
 所以说最后只有真正有实力的工业实体在生存，而真正的现代资本主义符号积累和增殖寄生并吸血一切的时代来临了？这倒是有点意思，先看后续发展。
 powdersnow：蚀之前格里菲斯还有跟卡思嘉的想象啊
 kanto_luna：要来了吗？
 悲剧就是把美的事物撕毁给人看。

第24集
 259355：前面二十多集的铺垫就是为了这一刻
 a3284729638：蚀之刻
 aozakielthan：城堡需要累积尸骸才能达到，但是王族一出生就在城堡。这的确很不公平，但是累积符号并允许继承的资本制度并不更公平。
 归根结底，除了没有实际支撑的虚无权力，格里菲斯根本没有其他“梦想”，忘记这虚无的梦想有有什么值得纪念的呢？
 可笑的是怪物的嘴脸在自称命运，正如经济周期在控制全人类的“命运”一样。
 也许这是一部讽刺资产阶级的作品吧，但是毫无根基的魔法般的强大和所谓代表拯救性力量的驱力式人物使得这讽刺过于轻微了。
 konico：一转超级奇幻 还是前面好看

第25集
 259355：体会到了制作组的恶意：停在了最绝望的地方
 74480：哎，虽然看过剧场版了，但还是去youtube上找了这一话的完整版。话说TV版里骷髅大叔完全没有出现啊。
 fire743：当面NTR剧场版这一幕感觉更鬼畜，话说97版把骷髅骑士直接就雪藏了啊，里基特和卡思嘉幸存没有讲，也没有交代格斯怎么获救的，相比而言剧场版结局更完整
 274407：当面ntr可以说一改二十集之前格里菲斯的光辉形象，此刻的他丑陋无比
 708710：格里菲斯，现在你丑陋无比
 800968：额……最后还不忘牛一下
 a3284729638：这结局巨坑啊，去看剧场版了
  >>a3284729638->a3284729638：当面ntr，格里菲斯真畜啊
 adamwebster：sb断章，按理说应该有26集的
 aozakielthan：工业实体受到金融资本妖魔鬼怪的牵制不得不自断一臂以获得行动力，曾经的队友死亡与叛变。所以格里菲斯就是放出现代金融资本这种魔王并成为其一部分了咯，原先的四魔王应该有借鉴天启四骑士，但是也没什么明确特点。该说的都已经说尽，就这了。
 pp0209：格里菲斯真的狗日
 761124：结束在最恶心的地方？这么断章，制作组真亖🐴了！
 deluxe：如果格里菲斯就是把大家献祭了，那可以说为了白色圣洁城堡牺牲了所有人，小人，但是恶心程度有限，这波出来当面NTR的话就不是为了他那个B城堡，只是为了纯粹恶心人了。
 konico：这个夫目前犯真是看一次气死一次
 后续从剑风传奇 黄金时代篇 MEMORIAL EDITION的ep.13开始
