第1集
 libex：ED不错。
 q13848094901：にじえじえ
 bonegumi：魔法OL。。。
 
 为什么我又一种看《逮捕令》类似的片子的感觉。。。
 insulsa：なのは乳房变大了
 eyecandy：长大后的奈叶的胸好大！
 
 楼上为何抢我台词
 mp4spig：闯关游戏。
  >>eichan->mp4spig：初中看的，现在7年了，依然忘不了小正太抓小萝莉胸，当时震撼了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：我还没看到呀。
  >>eichan -> 九重凛：？莫非当年我妹妹看的不是第一集。萝莉真的好可爱，爱了。有二刷的冲动
  >>h751984871 -> 鋭ちゃん：提议你二刷后再来分享感想。
 woaibingguo：后辈主场。486打拳，给我一种响爷的错觉。
 话说你咋也天神烈破，偷技能还行
 h751984871：（憋了9个月，总感觉不吐不快→）三巨头这身材你告诉我她们只有一米六我真是不信……
 
 奈叶系列只剩下SS和两个VV没二刷过了。VV无聊，SS倒不是无聊才不二刷，而是因为B站的BD版挂了。什么时候硬盘有空间再下吧……
  >>eien->h751984871：什么，她们原来只有一米六
  >>h751984871 -> 默沨：维塔最新设定120，按“SS三巨头这身材=160”作为参照的话，我觉得维塔设定高了
  >>eien -> 751984871：诡异的度量衡
 318489：二刷感觉一般般把，第一集没什么看点
 eien：长大了没有幼女可爱了
 mdc0710：而且奈叶你们这身材还是魔法少女吗（）
 681260：越来越不像魔法少女了。还是小学生好
 
 第一集有不少疑问：Divine Buster是谁都能学会的吗？两个新人是没有防护服吗，甚至能绊倒扭伤。他们的魔导器也不会说话，是比较低级不够智能还是本质上型号不同。现在管理局的魔导器都能装弹了？实行改革了吗？
 436239：nanoha好美！如果我小时候有这么一个天神一样的女生来救我，我绝对会以身（划掉），奉她为终身的信仰555/新角色的人设有点一般啊/呃呃，这段拉扯，台词也怪怪的/奈叶酱也成为了能够摸别人头的大人了呢。。。感叹/不是很喜欢这种粗线条性格，希望后面的角色塑造能有所提高/nanoha，我的天使，我的女神（由乃脸）
 hao3yi4kai1：第一话怎么就有地方脸型怪怪的
 keasy：OP好听啊，ED不够萌了
 我的小学生奈叶呢呜呜
 好嫩的斋藤千和太太
 oreoolymlee：第一集修得很好看，下集预告崩成狗了
 alxec：千和麻衣ゆかな…念着真是一股年代感，ゆかな又演拇指姑娘
 想看JK奈叶，可是已经是OL了

第2集
 hushing：奈叶身体很结实Fate无需担心的糟糕对话，啊成年的世界。对不起，我ky了。
 mp4spig：弗雷德里希不是高登巴姆王朝的皇帝吗？
 woaibingguo：突然变成职场剧
 488886：三巨头挖墙脚都有一手的
 mdc0710：办公室政治我就爱看了，不过fate你担心奈叶身体干啥？？？？？草，你俩要去干啥（）
 681260：风格变了好多啊。这摔倒姿势真的是魔法少女番吗
 那块手表会说话，看来不会说话更多是型号上的差别。还记得奈叶三年级的时候就有AAA级的评价，如果和现在的评价系统一致的话，只能说奈叶是真天才。
 436239：菲特也好美~（陶醉状）/受不了你们俩了，救都救一对/救灾后的早上，真是让人遐思的三人大床呢/这段邀请进入新队颇有种青椒的既视感呢/啊另一队直接就配好了么，呃呃
 hao3yi4kai1：3p
 keasy：三人大床给我看愣了几秒
 奈叶出场的百分比在我可以接受的阈值之上
 奈叶能量充足
 alxec：收徒环节…

第3集
 eyecandy：红毛开后宫……
 mp4spig：四人组升级训练回。
 
 奈叶菲特百合同床大法好。
 woaibingguo：琳小小的好可爱。
 奈叶菲特都同居了吗四舍五入就是结婚了呀
 tvcx2010：同居还就一张床，四舍五入有个孩子很正常啊！
 eien：同宿舍就罢了，居然还同床，不错我喜欢
 488886：已经完全变成职场片了吗
 mdc0710：少看十年剧情（那些人都谁啊
 hsp20080888：我们白河豚看不得这些的太刺激了
 681260：越看越感觉和前两季风格完全不像啊
 436239：绝不手软的训练，啊啊啊奈叶！/菲特真是越来越软了呢，和希格纳姆说话还害羞/果然你们俩是一起睡的啊啊啊啊（指奈叶和菲特）
 hao3yi4kai1：新冒出来的人一个都不认识
 每天晚上大做特做，怪不得菲特要担心奈叶身体能不能吃得消
 keasy：喂喂，让你们结婚你们来真的啊
 oreoolymlee：之后do了个爽可惜第二话以来烩饼实在有点拉
 flovv：同床是吧

第4集
 eyecandy：居然是疾风最强
 mp4spig：奈叶训练新人。
 
 三巨头这也限制得太厉害了吧。
  >>eichan->mp4spig：不开限制，本子里时空管理局的腐败人渣怎么NTR
  >>eichan -> 九重凛：可以看看重置的旧剧场版，看完对时空管理局的高层简直暴怒
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：好的。
  >>dyingtime -> 锐ちゃん：我看过旧剧场版了，请问我应该对哪个部分暴怒？
 488886：有三巨头在感觉没啥危机感啊
 681260：魔导器不会说话原来是自制的啊。话说从评级上看，疾风比奈叶还要强啊，奈叶十多年只从AAA提升到S+，看来等级挺难提的。
 436239：看到那四只总是忍不住快进/果然有限制器啊，很正常啊，毕竟这三只都是大杀器啊，特别是疾风酱，夜天之书的含金量。
 hao3yi4kai1：夜天之主的实力
 完全变成上班族的动画了……
 keasy：奈叶可是，Ace of Ace
 852511：这一集节奏稍微慢了些。另外受到那么大限制，解除限制还要走程序，那么疾风建立自己的军队的目的何在？
 shantaoy：感觉这个限制的设定好烦，之后大概率要因为有限制所以打不赢，在是否发放解除许可的问题上可能还会搞政治戏。还有奈叶限制后难道还没小时候强了？

第5集
 libex：这个....需要吐槽的地方太明显了，唯一一个男性队员换装时……
 kalasnikf：正太变身居然不裸~~
 eyecandy：弟啊你变身怎么不脱衣服啊
 mp4spig：萝莉太萌了。
 
 珍惜可能是仅有的一次变身镜头吧。
 tvcx2010：凯露的小背心真是太赞了！少年，你又把头塞loli胸里了
 488886：奈叶和菲特这身材...已经是魔法熟女了b38
 621842：为什么正太变身就不用裸，这是性别歧视！！！
 mdc0710：233只有小红变身没全裸
 681260：感觉剧情好子供向啊，到现在为止都没什么特点。话说尤诺去图书馆就与世隔绝了？到现在为止提都没提到。
 436239：不愧是空军一尉，直接从飞机上下来了/菲特的变身prpr，黑丝也好棒/魔法少男的变身肉眼可见的敷衍hhh/怎么感觉有人在和自己的魔导器调情呢hhh/怀中抱弟杀
 539996：色色
 这集演出铺垫完全不够，导致情绪无法调动，真是通病了
 hao3yi4kai1：切……怎么只有正太有衣服
 什么人生赢家
 keasy：奈菲根本不是魔法少女了呜呜呜
 flovv：怎么我们正太变身没有脱衣
 oreoolymlee：唉这季变身好媚宅，结果男的又不露，这区别对待也太明显了，好差劲
 852511：笑死我了哈哈哈哈哈，凭什么魔法少男变身就要偷工减料，我缺的魔法少男变身爆衣怎么补啊
 alxec：变身动画一次看到爽～
 lab coat搭超短裤…艾力奥你穿得好女娃子气…

第6集
 mp4spig：没有留言？ 
 
 这一集是挺温吞的，讲述了一些训练和时空管理局的人事关系，稍微透露了一下boss线索。
 eyecandy：这片最有意思的是非常重视对衣服上沾泥的表现。这本来应该是所有战斗类片子的基本表现手法的，但实际上很难看得到……
 488886：反派终于在集数快过四分之一时露面了
 432859：官场老油条疾风
 681260：奈叶已经比维塔大这么多了。这么说作为魔术式的维塔不会长大，那岂不是永远的合法萝莉。
 436239：八神酱成长地好快啊，好厉害/大boss这么快就查明了，不过还有个雇主，暂且保留个悬念/高效率的奈叶教官suki！
 keasy：奈叶能量补充！奈叶工作狂魔
 sonya313：奈叶和维塔的身高差。。岁月啊
 852511：感觉这一季的反派，是真的第一次出现的绝对的反派啊。没法洗白吧。fate她妈妈都能洗一下，这个看起来是真神经病..

第7集
 shateiel：T不开减伤，DPS乱放友军伤害的AOE，差点团灭
 mp4spig：我是唯一的平凡人…… 
 
 萝莉好啊萝莉好！ 三巨头礼服美！ 
 
 这集总算看到了久违的炮仗。 打戏稍微好看了些。
 
 路人淫兽再出场。
  >>eichan->mp4spig：斋藤太太那个既不是近战武器近战，也不是打炮。就是逼真天桥魔法打拳
 eyecandy：回去之后不关个禁闭吗
 488886：好好一妹子那就突然上头了。学生不听话怎么办？打一顿就好了
 681260：第三季放了7集，尤诺终于出场了，已经成路人了吗。对方阵营也开始又实际内容了。终于稍微有紧张感的一集了。
 436239：这集作画有点崩
 长发奈叶好美/尤诺！！！/新角色好像美杜莎萝莉版/蒂安娜这段没调动起来情绪。。。
 hao3yi4kai1：不关友伤的后果……
 卧槽，淫兽长成美少年了
 852511：目前看来观感最难受的一集。节奏把握太差了，明明是很明显的反高潮，偏偏氛围没有营造起来，说实话，期间我都怀疑是不是其实是高潮桥段...
 kaniol：误伤队友的情节设置怎么说还是过了些

第8集
 saberin：冷靜一下。。。
 40963：一口莫名其妙又臭不可闻的屎砸脸上的感觉真是哈哈哈哈
 kalasnikf：你需要冷静一下
 147858：不过我觉得她的想法也没错啊，不能因为自己是射手，就完全放弃近战技能啊。起码的近身格斗能力或者回避能力还是要的吧。
 h751984871：上个月在B站用BD合集补番的。对传说中TV著名的崩坏没兴趣。
 
 
 现在BD合集挂了，去找了下TV合集，点开视频简介下面的各种TV崩坏合集（比如最著名的第8集）……确实笑死。
 虽然也可以说TV表情更生动就是了，BD由始至终五官都不动的。
 mp4spig：蒂亚陷入自责不遵教导想开发新技能被暴君吊打。
 
 “先让你冷静一下吧。”
 eyecandy：みんな死ぬしかないじゃない！
 
 
 全  部  木  大
  >>dyingtime->eyecandy：感谢截图
 424676：虽然崩，但是好带感啊
 eien：原来这集tv崩了吗
 488886：不听老师话的下场
 681260：不要卷了。快给我看出精神焦虑了，看番不就是想摸一下吗。不过，有一说一，两方都应该冷静些。
 436239：啊啊啊，竟然脸红了，按头磕！/疾风和卡莉姆是怎么认识的呢，好奇/好沉重啊/好帅！！！生气的奈叶！！！
 hao3yi4kai1：被白色恶魔暴打一顿
 看了下对比图，看来bd修的非常好啊
 keasy：你需要冷静一下（物理）
 oreoolymlee：对比了上面截图，bd救回来不少
 852511：这才是我想要看到的展开啊第一次发展超出预想
 ps 上一集才突然想起来elf不知所踪，结果还是忘记了，这一集才想起来这件事
 1009310：蒂娅这么整真有种顶撞上级的意思，最好的办法应该是事先和奈叶商量好嘛，说她需要冷静还真没错
 不过从这集也能看出，SS四个新角色里弧光最充足的肯定是蒂娅了

第9集
 40963：这话不是还凑合吗。所以说为了这么点破事居然拖了三集=。=
 aoarashi：半年番就是好……人物情绪可以很细致得去处理
 mp4spig：奈叶黑历史。 
 
 莽撞是不行的啊，要循序渐进。
 
 奈叶亚撒西。
 eyecandy：奈叶还真是春風化雨……
 424676：哭了，奈叶真的太棒了
 dyingtime：奈叶真棒，这都能心平气和不发火的。哪去找这么好的教育者啊。
 
 这种程度的感情处理本来应该是基本功，现在却越来越难看到了。
 256486：看到现在这季观感最好的一话，情绪处理恰到好处，既说明了过度使用魔力的风险（解释之前宠妃的担忧及维塔为何立誓保护奈叶）也体现了奈叶如今作为成熟女性的魅力
 488886：蒂安娜上集刚被奈叶炮轰，这集又被希姐来了一拳23333
 队长黑历史大曝光
 我也好想有奈叶这样的老师啊呜呜呜
 mdc0710：魔法少女奈叶ss ep7—9：
 感觉季番动画相比于半年番缺少的就是这种叙事宽度，现在基本是所谓“个人回”来搞定一个角色从背景到矛盾到和解，而魔炮这种用三集甚至更长去聚焦一个角色的一部分成长的叙事几乎不常见了（倒也不至于没有）
 ss和前两部比果然最好玩的还是奈叶菲特八神这些人，从前两季作为绝对主角时被赋予的“我做的都是对的”那种光环下抽离出来之后，各自的表现都挺耐人寻味
 至于管理局政治片大戏，作为佐料还挺好看的（
 681260：这集感觉不错，人物情感展露得很恰当。
 436239：希格纳姆这一拳是我没想到的/striker原来是这个意思/真是坚强的奈叶。坚韧的灵魂。
 539996：很好很好
 jerryatbangumi：在「超」人的设定下，「关怀」这样的情感也被放大了，并且恰因为其描写的细致，看起来像是五六个人合一才能做到的程度。
 keasy：哎，奈叶真好啊，又当爹又当妈
 我要守护奈叶的笑容
 sonya313：果然只有补番（扒黑历史）才能互相理解
 flovv：原来是武内回啊，确实不错，情感传达这块很细腻，奈叶人物魅力尽显
 852511：怎么直接扒黑历史了呀hhh。三集总算把矛盾解决了。话说当提到“奈叶失败传记”真的触动到我了。/过了十年了奈叶还是天使啊😇
 kaniol：把奈叶前两季的总集给后辈们一放发现全是前辈自己人在互相干架

第10集
 mp4spig：难得的假日。
 
 萝莉和正太组萌啊。
 
 菲特亚撒西呜呜呜。 
 
 又惊现一只萝莉。
  >>eichan->mp4spig：感觉萝莉配正太了，成为幼驯染了
 mdc0710：好悠闲的一集，真舒缓啊
 结尾仍然吊足胃口
 681260：艾尔莎可以变得这么小吗，话说她人去哪了，连尤诺都露面了。十年间好多事都不知道呢。
 436239：开始觉得蒂娅像明日香了。。。
 hao3yi4kai1：萝莉+1
 这么说来艾尔莎哪去了？
 flovv：菲特妈妈
 大人都安排好了
 852511：又有新人物登场啊/话说幼年组真的好纯情啊牵个手直接击沉我

第11集
 saberin：地圖炮
 kalasnikf：组长正式上线
 mp4spig：疾风终于又开大了，真爽啊~ 
 
 萝莉正太惨遭暴打。
  >>eichan->mp4spig：指向型是最骚的
 eyecandy：疾風終于又上場了
 488886：疾风已经成战略兵器了吗
 mdc0710：疾风酱亲自下场真的是好久不见了
 436239：克洛诺都结婚了啊，当年还调侃过他和奈叶呢。啊，时间过得真快啊/久违的变身出现了/奈叶和菲特的发带好配/哇，终于出现了，夜天之书/银河的紧身衣下半身好色哦/草，烟火小精灵是什么鬼
 hao3yi4kai1：克洛诺好帅，但可爱的气质完全消失了……
 疾风
 keasy：笑死，节目里田村就说了，听到成年克洛诺cv的时候，就知道这家伙和奈叶不可能了哈哈哈哈哈
 852511：疾风亲自上场关键是这一集为啥有降智情节啊。用脚趾想想也不会觉得人家小女孩是啥都不懂的小孩吧
 1009310：看了11集下来感觉每次打得都好被动…………能不能让反派们稍微吃点瘪啊，感觉目前的行动都在他们掌握之中的感觉…………

第12集
 saberin：AOE碉堡，疾風很滿足
 aoarashi：卡司表略diao……这种等级的精分现场不常见吧……
 mp4spig：高层政治斗争惨烈，都是草包。 
 
 老是出来一堆又一堆人物，我记不住名字啊。 
 
 惨败啊。 多亏奈叶。 
 
 还是惨败，圣遗核丢了。奈叶和菲特同时轰大还是让跑了，真失败啊。 
 
 还是队员机敏。
  >>eichan->mp4spig：求求疾风别再从政了本子里迟早潜规则
 eyecandy：所以說開大前要先放反傳送……
 tvcx2010：这集三巨头发威真满足
 mdc0710：三巨头合作好像是第一次在动画里展示吧？好帅
 681260：对面人好多啊，还都是阴招
  >>681260->681260：还有，原来次元舰算是海军吗
 436239：疾风酱，我宣布你是新的轰杀炮塔/果然还得看我奈和菲特/这位应该是vivid的主角吧/感觉奈叶要和蒂娜一样觉醒母性了，喜当妈hhhh
 hao3yi4kai1：哇，继失去的十年后再一次出现一大堆陌生人……
 keasy：先炮击使其昏迷.mp3
 852511：信息量爆炸的一集，出现了N个新角色，战斗力也出现了失衡的情况。就算三巨头大力出奇迹，也掩盖不了对方技能纷纷bug的事实，担忧😥
 kaniol：这人物比例，按窗子参照的话，小萝莉至少比一层楼还高

第13集
 mp4spig：薇薇欧好可爱啊。 
 
 应对总局检查。 
 
 一声“哦尼酱”好酥啊。 
 
 机动六科设立的真正目的。呜呜。
 eyecandy：半程留念
 
 我感觉这片文戏比武戏好看多了……
 tvcx2010：薇薇欧太可爱了，菲特应对小孩子真有一手啊，奈叶妈妈和菲特妈妈（笑）
 256486：一家三口 以及 三巨头 真好啊
 mdc0710：看到这段的时候早就完全忘了克诺理论上是菲特的哥（）那声欧尼酱太可爱了
 77估计现在也不可能配菲特这种声线了（我猜的），代餐去哪找啊
 681260：剧情开始逐渐深入。陆军果然要遭殃。
 菲特好可爱啊，可御可萌。
 436239：融合骑，新的设定出现了/奈叶的声音好稳/哇，双色瞳/卧槽，吓孩子干嘛啊/哈哈哈，薇薇欧好可爱/真温柔啊菲特/啊，我也好想被菲特叫“哥哥”啊/出现了，预言家/疾风酱你好强大！
 hao3yi4kai1：vvo
 欧尼酱~
 keasy：喜当妈
 852511：奈叶真的喜当妈啊还有管理局的渣滓能去死一下吗？
 cyrilkz：严父慈母这一块

第14集
 daichenxi：本来有点想弃了看了这话之后立马就决定一定要补完百合美
 mp4spig：菲特性感睡衣！ 
 
 奈菲真棒！ 
 
 薇薇欧可爱极了！ 一家日常。 
 
 内斗药丸。 
 
 啊啊，薇薇欧和奈叶好暖心啊。 
 
 Mothers and Children
 eyecandy：神回！
 tvcx2010：菲特的内衣，赞
 dyingtime：奈叶和菲特竟然同时成了VVO的妈妈
 VVO看起来会很无敌啊
 
 确实
 jinglingpkmn：一家三口
 mdc0710：vvo看起来会很无敌啊（
 681260：一家三口真好。继续补充世界观设定，原来时空管理局的历史其实挺短的。
 436239：哇，菲特的黑色蕾丝，好涩/好像一家三口（误）/这个绿发的画法一直都好奇怪啊/我擦，薇薇欧好幸福
 hao3yi4kai1：菲特睡颜涩爆了
 一家三口
 858754：奈叶和菲特…是有可能成为我母亲的女性啊？！
 jerryatbangumi：作为教官的部分也写得很母职…
 keasy：两个妈
 flovv：开头就来这么大，一家三口一张床
 852511：一家三口，演都不演了是吧
 
 绿毛是真的好人啊所以能补一下疾风到底和他们怎么认识的吗
 
 我向来不喜欢给非真百合作品的角色组CP，所以奈叶fate你们两个什么时候结婚

第15集
 libex：很喜欢前一个ED《星空のSpica》
 mp4spig：薇薇欧卡哇伊，aswl！ 
 
 好像要应对什么重大挑战的样子了。 
 
 新ED！又看到萝莉奈叶了呜呜呜！
 424676：昴姐妹的魔导器是两个拳套，又是妈妈留下的，那妈妈是两个拳套吗真实打拳魔导师
 dyingtime：吃老子魔法啦（物理打拳）！
 mdc0710：这种大战前的日常回群像做的也太好了
 每个人的心情与意志都交织在一起，机动六科真的像个围绕在三巨头身边的温暖大家庭一样
 681260：一家三口日常绝赞。
 新ED以及斋藤千和太太开始一人三角了
 436239：哇，奈叶竟然这么教小孩，什么慈母严父hhh/我超EVA/银河最后一帧滤镜也太重了吧hhh/换新ed了！/看到奈叶独自行走真的好。。。她也太坚强了点，简直是我的榜样啊
 hao3yi4kai1：ed没之前的好听啊
 keasy：感觉ED1好听些
 flovv：vvo可爱
 fbo222222：《原来是她倆的孩子啊》
 852511：原来是她们两个的孩子啊
 
 最后的倒计时好有感觉
 
 另外最开始的“はじます开始了”没有了诶

第16集
 kalasnikf：小渚又来和朋也幽会了
 mp4spig：菲特太亚撒西了呜呜呜~
 
 总局惨遭围攻，好像陷入了很不利的情况。 
 
 奈叶的对策真的很帅。
  >>eichan->mp4spig：后面好像还挺好看的，虽然战斗一般
 eyecandy：琳蒂当姥姥了
 488886：不让带魔导器进去还警戒个毛线...
 我还以为反派有啥高超的战术呢，竟然就正面A上去了......管理局除了机动六科其他人都是纸糊的嘛
 681260：槽点有点多，不带魔导器和普通人有什么区别，队长完全废了。还有对面阴招这么多，实在没法防。圣遗核还保存在六课，敌人的目标一直是圣遗核，也没有一点防守力量，就等着被偷家？地面总部也太菜了，随便来点人就停电（虽然动力室被偷）。除了六课，其他的增援完全是充数了，没什么可用战斗力吗？
 436239：瞬间崩盘了。。。以及奈叶也知道自己对薇薇欧很严厉啊
 keasy：反派这样子厉害的？
 852511：我实在搞不懂不带魔导器的意义所在。只是推进剧情的强行设定罢了
 
 另外竟然还有融合型这种打法
 
 反派真的。。。强到无边还那么多，塑造根本不够啊。。
 
 大本营防御那么弱吗。。。
 kaniol：遇袭毫无应急预案啊，被几个人平推了还在一边慌一边无懈可击呢
 672224：保安保安，难以保安，难崩

第17集
 libex：看到中岛银河、中岛昂的情节，很郁闷。
 43936：这集真够扯的……
 aoarashi：于是……为什么看完了也没觉得对方有多厉害……基本上打不过是因为人数差距而已吧
 kleavo：反派单纯且扯淡 本来SS我看得挺开心的就毁在那群白痴反派上。我真为你们感到捉急啊
  >>167788->kleavo：所以说你们反派界要学习一个
 mp4spig：银河阵亡？昴小宇宙爆发？
 
 很惨啊。 
 
 凯珞召唤黑龙。
 
 反派就为宣传产品？
 eyecandy：原来只是广告啊
 424676：全员黑历史还行
 tvcx2010：昂的爆发还是很帅的，凯露人走了再开大招意义不明
 dyingtime：反派之前实在是没存在感，这次赚足了面子。
 
 毒株很敢编，这是他作为剧本家最大的优点。
 
 反派确实不强，但人家灵活啊。而且会装逼，下次见面你就不是我的对手了嗷。
 
 其实他们没有赛因的话早TM完犊子了
 488886：六课这仗打得着实难看，主要战力维塔和菲特出了点力，其他三人全程没发挥半点作用...敌人也没有前两季的压迫感，感觉三巨头限制全开就能直接收拾掉
 四小只里一个机器人一个人造人还有一个黑龙这种挂，蒂安娜还真是唯一的平凡人啊b38
 mdc0710：一集里打哭了多少人啊，数不过来了都
 681260：整体不错的一集，遇袭的主要原因源于战术判断不当，队长的作用太少，以及对面人多还都是阴招
 436239：太痛了。顺带一提昴的爆发一秒幻视。我在明，敌在暗太难受了。最后的粉毛小姑娘那几帧挺好看的。
 539996：看完特来评，没想到差评居多，虽然年代都比较久远了。
 这集应该是一路补下来最能展示草川处理能力的一集，apart的铺垫缓慢推进，bpart多线叙事切换得当，节奏把握的很好，情感烘托也非常到位，能让人完全沉浸，总体剧本逻辑问题也不大，几个不合理的地方其实都有解释，六科这种被动情况下做出的行动基本合理，如果是主题带点黑暗的片子可能敌我双方都会有阵亡。
 高潮昴的奋力一击由阿部望贡献了半分钟，timing抓的非常好，演出效果完美，这片虽然修正一直非常垃圾，但这集几个重点的脸都修的非常好，可以看出草川当时制作这集时的思考。
 hao3yi4kai1：咋打的这么窝囊……外围守卫全是废物，奈叶就是个运输机，蒂安娜则是经典负重累赘一个，菲特在天上只是试探也不全力开打，疾风莎赫卡莉姆关小黑屋，俩中岛全被打趴在地上，甚至还爆种了！艾里欧帅不过三秒，其实就是去送，凯洛人走空大实在难以理解，嗷对了，天上还有一个西格纳姆乱飞，根本不知道在干什么，再怎么袭击也不至于打成这样吧，跟何况对方根本不强就是人多，甚至就多出去两三个人，要不是手下留情就是全灭啊……
 袭击就是做广告，还顾及人员安全，他真的……这个科学家我哭死好吧
 jerryatbangumi：这种状况确实会有牺牲啊…
 keasy：怎么打成这样的，奈叶呢，奈叶救一下啊
 852511：哎，我真服了。我其实更喜欢悲剧，但是需要是合理的悲剧。这一集的一些强行牺牲完全是为了剧情服务。战斗力崩坏成这样，只有主角团有战斗力，而反派一个比一个牛逼，之后想怎么整？
 
 486和银河的秘密到还真的出乎我的意料。
 
 能不能别再反高潮了？看着太憋屈了
 kaniol：好烂的一集，前几集的训练和战备都显得无比可笑
 1009310：每次打反派都打得贼被动…………之前没有冒出这么多人也是，现在敌人战力暴增打得更憋屈了…………
 SS最大的缺点就是把敌人能力整得特别离谱，又没多少塑造，那你观感不就只剩下闹心了吗

第18集
 libex：八神疾风 “被夺走的一定要抢回来，下次绝对要守护好”
 kingfree：终于换OP了
 mp4spig：卧槽，有黑幕？ 
 
 新OP。
 488886：昴和银河的妈妈画得和银河一模一样啊
 疾风经典找反派当面对质...
 奈菲天天发糖
 681260：新OP。过渡回，继续补充设定。
 436239：疾风酱真的成长了好多
 hao3yi4kai1：op也不如之前
 keasy：哎，OP没有第一首好
 852511：新op
 又压抑了一集
 奈菲贴贴，但这不是我想看到的贴贴啊

第19集
 mp4spig：自己制定强化方案。 
 
 发现博士总部。
 
 姐姐被改造了？ 
 
 卧槽，这飞船可以的。
  >>eichan->mp4spig：草，时空管理局那些人渣，我又想到姐姐被玩坏能出本子了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：你看了多少本子。
  >>eichan -> 九重凛：没看....只看过1本。。。但是时空管理局人渣得让我暴怒
 dyingtime：本来就是最重的魔导器，还TM加重2.5倍，砸都可以砸死敌人了。
 
 你为什么非要激怒奈叶，为什么非要装逼？
 488886：大决战终于开始了
 681260：故事高潮终于要开始了。
 436239：哇，新op好。。。无法欣赏。奈叶哭了，唉。原来之前的检查是伏笔啊。我超，最喜欢的姐姐被洗脑了，惨。我奈亲耳听到薇薇欧惨叫，心疼 。进入终章了（为啥b站上的没有18话啊）
 852511：出生中将也太没出息了吧
 “十年光阴中，我必须守护的人也越来越多了呢”我不语，只是一味的流泪。
 kaniol：太弱智了。。。亲人抓去做人体改造了还硬拖两集。。。侦查任务就主打一手打草惊蛇

第20集
 q13848094901：额
 aoarashi：原来西比拉系统原型在这里
 mp4spig：哦哦哦，终于解除全部限制了吗？
 
 奈菲大法好！
 
 管理局作茧自缚。只剩个脑子被杀好喜感。
  >>eichan->mp4spig：限制就是为了防谋反的
  
  据说限制全解除可以三个人拆光腐败邪恶的管理局……解除限制真爽死了
 eyecandy：评议会还没研发出意识上传技术么，还要保存物理大脑的
 488886：终于解除限定了，大的要来哩
 三个脑子死得好啊
 681260：保存大脑，有点似曾相识。
 原来二号在这，一直找不到二号在哪。发色和林蒂一样，一开始看成林蒂了。
 奈叶和菲特的日常情侣对话。
 436239：好复杂。。。/受不了这两在战前调情了啊啊啊啊/大人物们着实有些搞笑了啊
 hao3yi4kai1：战前发糖
 这种被背刺的剧情已经鉴赏太多了……
 852511：代号〖无限欲望〗，反派也是被创造出来的，这样的设定好带感
 中场动画没有II我就预感到什么了，但也没想到渗透那么深啊
 kaniol：不知不觉又水一集，还是几乎没有剧情进展，甚至连变身动画都不放

第21集
 h751984871：啊，编剧终于想起来艾尔芙了吗？
 mp4spig：终于见到艾尔芙了。 
 
 哦豁，想汇合不成，昴又和银河对上了。 
 
 蒂亚局势不利啊。 
 
 卧槽，维塔穿胸。
  >>eichan->mp4spig：穿胸，魔炮虐妹日常
 424676：艾尔芙怎么这么小只了天天虐我家vita
 tvcx2010：卧槽，这穿胸
 dyingtime：其实看过FORCE之后再看这个，穿胸而已小伤都不算，八神家这几个人感觉砍了头都能抢救回来。
 488886：维塔flag已经插满了啊，不要出事啊
 681260：维塔已经立了好几次Flag了，希望别真出事
 436239：尤诺君你这坐姿。。。艾尔芙怎么变得这么小一只，我要熟女！菲特的“是”好帅。卧槽，果然被偷袭了，别立flag啊
 hao3yi4kai1：怎么变这么幼了啊
 这机器怎么还和奈叶受伤的事件有关啊，五集来不来的及把这么多线收完啊
 852511：elf你怎么成萝莉了？还和优诺在一起，不会是CP吧....
 维塔的flag立的也太多了，以致于开虐丝毫不意外

第22集
 mp4spig：陷入苦战。
 
 薇薇欧和另一个萝莉真可爱。
 
 反派不是人。
 eyecandy：反派略能打
 488886：全线劣啊
 681260：全面落败，客场劣势+战术针对，不好对付啊。
 436239：管理局这边能用的魔导师也太少了吧。。。/变态竟然也养出了变态，真不容易/薇薇欧说“好孩子”的时候，我真的想哭了，奈叶真的太坚强太成熟了，我一直觉得她身上有压力，唉
 539996：太拖沓了，24集就能解决的问题拉的太长
 852511：骑士反而是反派里面最让人看顺眼的真心为小精灵着想啊
 疾风的实力真的强行被压，doubleS的实力一点都不显现，我真心觉得一群魔导师除了影响疾风发挥外没一点用
 672224：全员吃瘪
 1009310：怎么打得还这么憋屈…………你都二十二集了有一个爽一点的战斗吗

第23集
 aoarashi：斋藤太太静御前精分辛苦了……
 mp4spig：都开大了，帅！
 
 奈叶这就开煌霞模式了吗？
 
 菲特被拘束了？
 eyecandy：这么快就反攻了
 tvcx2010：昂也开燃命了啊，狄安娜不亏是凡人，战术胜利啊
 dyingtime：昂在这一章的表现实在是丢人，就只因为对手是自己姐姐（还是被洗脑了的）就动摇成这样，战况这么紧急，就算她不想一下奈叶维塔培养她那么久，那亲爹和缇娅怎么样了她就不担心一下？不爆种就已经很过分了，你就给我搁这儿心安理得的连训练的实力都发挥不出来就准备放弃？
 奈叶是真的看错人了。
 
 这个主角位置她真的不配，缇娅的意志力得是她的十倍吧。都练了这么久，重要关头还要AI来提醒，完全让之前经历的那么多考验和同伴的信赖成了一个笑话，真的是塑造失败了。
 
 别让一切成为一个谎言，我现在真的觉得我被骗了。
 
 建议更换主角，OP的C位也一起让给缇娅
 （2022.4 现在回来看这段评论并不客观）
 
 你们战斗机人也真是，指挥塔都没个守卫的吗？
 488886：VVO你这逆子
 AI都比真人打得好，昴你在干啥子啊
 “平凡人”蒂安娜的三杀
 681260：こいつ、本当に人間か。なのは太强了。
 为什么最终形态总要变大呢，萝莉不好吗，疾风也是，ビビオ也是。
 ビビオ还能认错人的，实在是不孝顺
 普通人，指交手过一次就能记住对方的站位和配合，直接反杀。
 436239：超人的天赋/恶魔般的正义感，说的很对/笑死，薇薇欧看看你的造型，谁才是你的妈妈/一瞬间就长大了，好正点啊/昴的AI这段英文我真的有点难绷/学到了奈叶的精髓了，下手是真狠/大叔有股大叔臭呢
 hao3yi4kai1：终于肯下狠手打了
 sonya313：蒂安娜的一换三就如同斯大林格勒，是反击的契机与号角，将不平等的敌我差距重新洗牌，帅的不谈。特意来留个言
 852511：vvo被强行洗脑降智了
 还是战力的问题，蒂安娜以一反三太不现实了，486好歹开了极限驱动，要是蒂安娜也开极限驱动的话，我也没意见
 kaniol：蒂安娜和486两边的反杀明明都可以连贯讲完的，却非要剪散了穿插放，看不懂

第24集
 mp4spig：雷吉亚斯Over。
 
 各方作战基本终了。
 
 菲特收到凯珞和艾里奥鼓励。
 
 博士阵亡？最后好像是那个老姐们儿boss？摸着肚子说“是吧，博士”好诱惑。（像是说“我有了哦”。）
 eyecandy：雷吉亚斯果然没有好下场
 tvcx2010：奈奈的歌插在这里太没气势了，还是喜欢第二季打木桩时候的插入
 dyingtime：普蕾茜亚： 你只是个失败品，是最差的产品
 杰尔： 你太完美了，你是人造魔导师计划最完美的产品
 
 产品开发真的太难了，内部开发小组长对质量都没个准数，那还搞个锤子开发部？
 要我说你两开发的都没资格BB，应该去问客户产品到底怎么样，比如问奈叶。
 488886：不太喜欢这一集。按理来说菲特在经历了第二季夜天之书的幻境并经过十年的成长，对于普蕾茜亚的问题应该已经释怀了，没道理心态如此爆炸。
 另一方面就算心态爆炸但不知道为啥BoSS都已经骑脸了就愣是不开大招，反而一直在那听博士将他那扯淡的屁话，最后还要靠两小只话疗才醒悟
 681260：观感不是很好，菲特那段实在是不明白，十多年了依然这样轻易就动摇了。直接开大就没这么多事了，本来能轻松解决的，还是对其他人不信任？
 博士的转生计划有点逆天。
  >>681260->681260：还有，后辈鼓励菲特的时候，脸上的表情变都没变，一直以可表情，一个动作。这一卡反复放了好几遍，这作画质量实在难绷。
 436239：菲特每次都有爆发曲，羡慕！这首是我最喜欢的一首了，其他的欣赏不来/啊，懦弱也是自己的一部分，真的成长了，菲特/草，检察官这配音怎么一瞬间来了个低音炮。。。吓到我了/菲特这身也太经典了，斯哈斯哈/对啊，为啥，银河那边她们没看到么，不懂这些战斗机人，像不长脑子
 hao3yi4kai1：奈叶的插入曲每次都是这么的残念
 852511：反派是真的变态
 另外这一集的打戏达到了极端，同As12集截然相反的极端
 fate那一段也实在好笑，就算菲特迷茫也不应该是在屏幕另一边的幼年组来扫清迷茫
 夫妻档共同抗敌，泪目了
 kaniol：这突然念话投屏给我整不会了
 672224：我是来听77唱歌的，其它部分再难崩也能吃下去

第25集
 saberin：一發打成小蘿莉。。
 
 疾風，你打完醬油了嗎
 aoarashi：所以说……不管什么问题只要用力来一炮就行了？
 mp4spig：各方战斗趋于结束。
 
 奈叶开煌霞炮击帅炸！小萝莉终于回来了。
 424676：没有什么是一炮搞不定的
 eien：这集如果能换一小段op让奈叶和薇薇欧的手够到就好了
 464191：终于射了个爽的
 488886：久违的SLB真的爽到
 cx1007834794：叹为观止。
 681260：观感比上集好一些，但是决战氛围的渲染还是差了一些。另外lightning组的战斗显得很傻，看着感觉难受，一方面作画资源太差，没有紧张感；另一方面，那白虫子蓄力这么长时间，趁他蓄力的时候你打不就行了吗，这样等对方蓄力的镜头出现了好几次。
 这飞船的系统也是够抽象的，王不想打了还强迫她打。
 奈叶这极限输出太恐怖了。
 436239：维塔真是血牛啊。唉，看到薇薇欧说要自己站起来那段还是哭了。虽然之前总是在辩论妈妈实在是。。。。
 hao3yi4kai1：之前维塔的魔力弹不就剩5个了吗，哪又冒出来这么多
 疾风作为最强战力楞是摸了一整场决战，连个波到现在都没放过
  >>ninemao->hao3yi4kai1：也许是要指挥吧
 852511：所有人都在战斗，只有维塔在挨揍
 奈叶系列不可不品的和一边流泪的反派战斗再次上演，偏偏氛围营造总还挺好
 贯穿船体的那一炮轰的好啊有AsEP12那一炮的感觉了
 ninemao：我不管，这波是母女线的完胜

第26集
 mp4spig：杰尔·斯卡列艾迪事件被称为“JS事件”。
  >>h751984871->mp4spig：第一季Jewel Seed事件
  第二季Joshi Shougakusei事件
  >>h751984871->mp4spig：我觉得vivid strike比被腰斩的vivid动画要强不少，虽然远没到能让我打7分推荐的地步。（而且更麻烦的是必须得看过vivid了解世界观后才能看。）
  某个名情节的大快人心程度参考《魔法少女网站》。
  
  奈叶全四部剧场版还是挺推荐的。
  >>mp4spig -> 751984871：我觉得vivid strike比vivid动画要强不少，虽然远没到能让我打7分推荐的地步。（而且更麻烦的是必须得看过vivid了解世界观后才能看。）
 h751984871：二刷完毕。顺手记录下人头情况：
 【17】
 5琴柯-昴
 【23】
 10迪艾琦-奈叶
 8欧特-扎菲拉、莎玛尔
 11温蒂-蒂安娜
 13银河-昴
 【24】
 雷吉亚斯-都艾
 2都艾-扎斯特
 露-雷光组
 1乌诺-艾克斯
 6萨依-莎赫
 7塞缇-菲特
 3托瑞-菲特
 0杰尔-菲特
 12蒂多-维斯
 9诺威-蒂安娜
 【25】
 扎斯特-希格纳姆
 驱动炉-维塔
 4柯瓦特罗-奈叶
 VVO-奈叶
 【26】
 摇篮-歼星炮
 
 
 后知后觉key社三男主都在，而且蒂安娜和维斯见面真的好多啊。
 OP1以奈叶为主，结果昴前半戏份更多点。OP2以昴为主，结果奈叶后半戏份更多点。
 昴对主线的作用真的弱，在OP2对应的集数里只干了救银河救奈叶两件事。维塔和希格纳姆就给人感觉对剧情重要多了。
 总的来说SS剧情没有太惊艳（比如AS超紧张的头两集）的地方、但也没有太蠢的地方。决战部分还是有尽力发挥出正派各角色的能力的（比如维斯狙击蒂多、昴无视AMF救奈叶）。相较之下ref和det剧场版就全是单调的输出、刚刚刚了，感觉除奈叶和暗王以外任两个人都可以互换战场。
 作画确实是个弱项……
  >>eien->h751984871：话说为什么要在这里提俩新剧场版呢，暗王是个啥，感觉不能深究，要被剧透了
  >>eichan -> 默沨：这个时间线和后面的小萝莉打拳已作废黑历史
  >>h751984871 -> 默沨：我就是觉得我发的这些还没到剧透的地步才放心发出来的。
  >>h751984871 -> 默沨：看到bgm还有一个vivid2的条目那个动画十有十一是真的作废了。原作（漫画）都已经完结了。鋭ちゃん 说: 我……我喜欢Stk默小沨猜得到
  >>eichan -> 默沨：看到bgm还有一个vivid2的条目好像是鸽了还是这个项目没有了……我记得打拳只出了两部，我都没看……
  >>eien -> 鋭ちゃん：我……我喜欢Stk默小沨
 dyingtime：反论楼上的评论，SKS亮点很多，尤其是和前作AS比是一次巨大进步。
 
 SKS的观感在奈叶系列里排第二，仅略次于重置AS电影，和REF＋DEN观感基本持平。
  >>cx1007834794->dyingtime：完全支持。
  只看过前三部TV，目前观感全系列最佳，甚至可以说远超前两部。
  >>dyingtime -> 夢回环℃：完全支持。
  >>cx1007834794 -> T酱：在补奈叶？正确决定。
  >>dyingtime -> 夢回环℃：偶尔会换换的，这也是挺王环子哥新欢这是谁啊
  >>cx1007834794 -> T酱：环子哥新欢这是谁啊《Love Live! 虹咲学园校园偶像同好会》的上原步梦。
 681260：终于完结了，还不错但是问题也不少。接着打算看几部剧场版，最后看vivid。
 两小只最后还在一起，竟然去保护环境了，感觉升职有点困难。
 克洛诺年龄和疾风应该差不多，还托大。
 436239：小正太抱着菲特，好怪啊/菲特的这身真的让人受不了，prpr/所以应该设置一个底线给自己才行/这下是真 家乡的sakura开了/草/菲特也太软了/太喜欢后记部分了/原来他们只有一年啊，怪不得就这样加入了/草，小正太你的心思昭然若揭/草，尤诺，什么时候你才能拿下！/昴是真强，这工作强度都不止996了吧/奈教头你好
 hao3yi4kai1：哭哭，怎么又分开了
 852511：小正太公主抱菲特总觉得奇怪
 最后打一架做结实在没料到
