第1集
 xeo：全程卖萌的投手，第一话就腹黑的捕手...方块嘴好像小鸡www
 freeyoru：第一话你俩就来电么……刚摆端正的态度就被你们带歪了摔
 mkyume：每一个成功的主角背后都有一个支持他的基友
 rainshiner：表面废柴的主角必有必是一块未经雕琢的璞玉
 运动番标准展开
 只不过基友一开始也太强力了吧
 vince19：不错的开局，就是认队员有点脸盲。
 据说这是水岛努自己说的不玩花样没有跑不完的球场w的正经运动番，很期待啊
 ychan：又有了新的想法。虽然阿部控制欲很强，不过对于这个时期的三桥就是救赎一般的存在了。
 忽然很庆幸动画十几年前播出，不然花井的“教练怎么想都不该是女人”的发言要被上纲上线了
 
 新收获：在作监补里看到了“米澤優”这个在史莱姆里单刷了原画的名字，原来这么早就在业界出现了。
  >>light_44->ychan：几周目了
  >>light_44->ychan：我觉得那是惋惜。日本棒球是一个很不公平的运动，仅仅因为是女生，你就不能打也不能去甲子园。
  >>ychan -> lighthouse：几周目了好像是第11周目了，去年没看。
  >>ychan->ychan：这一周目顺便把条目每话staff&故事梗概完善一下好了。
 lee960707：这铺面而来的少女气息是怎么回事！！！
 265611：这颗安利在下吃了！
 powdersnow：为啥我看个棒球番也能哈哈傻笑啊
 rog_defwang：九周目可怕……
 棒球规则基本懂，可惜对战术没什么了解，比较遗憾那段投球的斗智部分没法享受到，那里应该也是本集最好看的地方。
 还是挺好看的，不过基友的某几句台词意图有些w
  >>ychan->rog_defwang：开始十周目了_(:з」∠)_
  >>rog_defwang -> Y酱的忧虑：可怕
 xdyllx：主角也太废了，快点改变啊不然真看不下去…
 165796：这么看来小排球里日向和影山这对排挡真的跟三桥和阿部有点像诶“我会让你成为ace”什么的
 432510：榨汁姬
 速度慢、下落慢、打点低、控球强？
 真棒打啊
 490411：666
 barcelona：什么钙片
 aiyayaya：好喜欢教练的性格啊，被说因为教练是女人就不想加入球队，直接实力碾压。但是胸有必要那么大吗……
 rhmbwt_wu：蛮经典的运动番展开啊
 教练好大的胸，还是个榨汁姬，虽然和传统意义上的榨汁不太一样
 水岛努黑田洋介，原来这两位还合作过
 satokazuma：看完失忆投捕+了解规则后来看了
 小翅膀的声音太软了吧
 1038407：删除了回复

第2集
 xeo：教练好厉害(
 sha1360：不是我想腐的。。。。是这部番不得不让人腐啊。。。。
 教练老师要不要这么懂
 ychan：其实我一直觉得志贺老师是胡诌...
 顺便，看了这么多遍动画+漫画，我一直不知道“志贺和百枝监督在交往”引出的“不好的联想”是什么……
 
 1~2话黑田洋介回
 vince19：原来我做饭的时候自己都不知道为什么一直不喜欢让别人提前偷吃是有这么科学的根据的
 lee960707：为什么我会在一个几乎全是男人的少年热血番里看到互扔枕头这种废萌冻鳗经典情节？
 216553：关于吃饭的理论真不是胡诌？
 conan：三橋君性格好討厭。
 rog_defwang：有必要搞那么长一段医学小知识吗……
  >>490411->rog_defwang：志贺老师就是有点医学知识的胡扯
  >>rog_defwang -> hyt042：我是医生，有职业性过度敏感（
  >>490411 -> 名侦探小耳兔：我是医学生……
  >>490411 -> 名侦探小耳兔：他就是在胡扯（笑）
  >>rog_defwang -> hyt042：是这样的（
 mahoumojyo：黑毛：【你只要保持现在这样就很好了，你的身体素质很棒，只要闭着眼睛扣球就好了，我会把球送到你手上的】黄毛：【不，只是这样是不能进步的，我要努力练习以自己的意志扣球！】黑毛：【啧，为什么就不肯听我的指挥呢？只要有我在，你就一定能成为王牌的啊】……等等我好像串戏了
 temori：刚看完自控力，多巴胺好像不是这么个东西吧
 不过这番主角的性格真的让我几次没看下去看了一眼作者果然是女的
 coyg：ls+1 三桥感觉真的太弱气了
 awesome_failure：男主性格在运动番真的很少见啊，不过有种眼前一亮的感觉
 165796：大振的颜艺好可爱啊
 三桥小哭包
 490411：666
 264270：今天忘了自慰
 aiyayaya：一个小子突然“啊，昨天忘记自慰了。”   
 其他小子捂嘴“有女孩子在你在瞎说什么”
 
 小子们“老师，合宿的辈子不够。”     
 男老师“男女第一次睡在一起后才会感情真的升温。所以小子们这几天尽量换不同的人一个被窝睡哦。”    
 
 来了两次这种笑点，还行，但是……
 rhmbwt_wu：教练打工养球队，真爱啊泪目了
 老师胡诌了这一大串真的靠谱吗另外居然和学生一起打枕头大战
 satokazuma：抓手那段莫名联想到清水学姐抓SUGA桑
 这番很多地方幻视小排球

第3集
 xeo：告白!告白!
 silangnanyu：阿部君的告白呀……
 freeyoru：告白来得好快！（掩面
 vince19：真好的表情
 ychan：https://video.tudou.com/v/XMTc5NDMxODg4OA==.html?__fr=oldtd
 贴个变化球讲座，前半部分是伸卡球，后半部分是指叉球。
 刚好后面对战桐青，投手高濑的决胜球是伸卡球。
 lee960707：卧槽。。。。我真的不是在看少女漫吗。。。。。我几乎是满脸淫笑着看完这集的。。。这样的男男软色情冻鳗，当然是多多益善
 conan：我喜歡你！我也喜歡阿部君！
 awesome_failure：这台词真的要笑死我，越来越有趣了，和一般都运动番果然不一样
 xdyllx：完全理解男主初中的队友，这个替补投手明显靠谱多了
 165796：啊啊啊太基了全程姨母笑
 348579：第一次看到这一集的时候，除了握手之外最亮眼的应该是阿部被感动哭了吧，我当时是真的被这个前两集无比腹黑暴躁的阿部君的眼泪给震惊到了233。后来越看越觉得阿部某些方面也很单纯直白，比如“我喜欢你”这样的话自己说可以，别人对他说就会不好意思哈哈哈哈哈哈
 eichan：这集怎么基爆我是来看运动番的呀
 490411：666
 pujx233：好恶心
 kalahara：我也喜欢阿部君
 467197：太暖了这个互相告白
 三桥之后的表情突然可爱度up
 rhmbwt_wu：这也太给了吧
 636587：什么破剧情，还玩霸凌
 924014：三桥桥可爱捏
 satokazuma：好断章
 小翅膀配得太好了，这种断断续续的哭腔

第4集
 vince19：无关剧情，为什么要让福山润精分呢
 ychan：百枝教练培养选手的思路实在太优秀了
  >>ychan->ychan：三桥逐渐放弃思考中（x
 rog_defwang：Bpart剪辑乱掉了，怎么回事
 eichan：这集好看
 490411：这集比前面好看是因为换了脚本和演出的原因么
 467197：三桥你脸红个泡泡茶壶wwww
 紘糖怎么又是小个子wwww
 aiyayaya：初中的候补投手坐享了捕手把男主赶走的福利，还和别人说男主坏话是捕手一个人说的，有点白莲啊
 rhmbwt_wu：打棒球真TM开心啊
 satokazuma：田島和noya桑的设定有点像
 看到ep4感觉这番的节奏和看过的运动番要缓很多啊

第5集
 xeo：我想吐槽青涩的恋爱了怎么办(((喂
 叶乃真好基友啊
 mymi：跟漫画千差万别……默默撸动画
 ychan：这几话都没什么泉君的台词啊XDDD
 都跑去当织田了。
  >>ychan->ychan："我不会放手的！"
  >>ychan->ychan：过去了就不会再重来了。
 ceci4letter：叶君对三桥也是真爱……
 50209：我要让他选择我
 264146：这话做的特别棒，之前每话结束的地方实在太过平淡没有衬托，而这话则有关键句与最后投出的球路画面配上大大的接球声，显得特别令人期待，不知道是不是这就叫关键帧呢。
 
 然后下话我考虑跳ED了，球经你每话都剧透过度了啊
 powdersnow：播音员妹子可爱
 165796：阿部和叶都爱的深沉啊
 eichan：感觉大家的球场感情挺细腻的
 490411：两边的感受和心情都有描写，真好。
 ciooc：我想撸狗
 aiyayaya：敌队吵架那里写得真好，各自的想法都顺了
 rhmbwt_wu：叶为了三桥直接喷队友了，真爱啊
 satokazuma：才注意到福山润精分了2个角色
 关西鲁路修笑死我了

第6集
 xeo：阿贝君被打击了━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 lunark：诶为啥我看哭了这话。
 nuvola_wolke：只要跟我在一起 随时都能享受这种感觉
 ychan：三桥太勇敢了，不管看几次都会被这种勇气感动。
  >>ychan->ychan：相比之下阿部平时一副计划通的样子，遇到棘手情况最慌的反而是他。
 delitofu：只要跟我在一起 随时都能享受这种感觉~~~好腐~
 这已经是第几遍看这部动画了呀
 lee960707：台词太糟糕了……我究竟在看啥啊摔
 powdersnow：阿部的小算盘呐，一直靠他人引导的投球总会翻船的吧，这话总算享受到这种细腻的心理描写了
 165796：啊啊如果投手和捕手能及时多交流就好了啊看着好心焦
 348579：虽然被打出去了应该心疼他俩，可是我一看到控制狂阿部备受打击的样子就想笑哈哈哈哈
 eichan：很精彩啊，自闭的反而是阿部，男主心里素质很厉害，在自闭那么多年的前提下
 rhmbwt_wu：没想到双双受到打击后是三桥先恢复了
 satokazuma：混蛋左外野！

第7集
 xeo：赢了><!
 叶好撒鼻息喔....被幼驯染抛弃了...
 126486：这一回的名字叫……“我想打棒球” 脑袋里猛地就浮现出三井的脸
 nuvola_wolke：好青春啊啊啊啊！
 这三年我都会对你尽心尽力的！
 艾玛忠犬到我不知该说啥了XDDDD
 ychan：大振每个人都是好孩子，都很温柔，做错的事情只要道歉就会化解掉。正因为现实生活不是这样，才显得这部作品尤其柔软吧。
 lee960707：开头几分钟和最后几分钟基得不忍直视
 264146：4话半终于打完了初战，有点慢，但是相当不错。话说三桥的体力其实很好啊，能好好控球控满9局......希望还有机会再战。
 
 巨乳教练好可爱啊，但是为毛现在都没有记起名字呢
 powdersnow：所以一开始苦大仇深的样子一场比赛就解决了，终究是初战后男主的实力得到了认可。不过，确实是一群单纯的家伙呢，治愈的一话
 rog_defwang：就这样就能对伤害过的人说出“回来吧”，这里的处理还是有点轻率。
 margatroid：一口气看了七集，心里描写好细腻啊，不过感觉主角还是太软了有点点接受不能...希望后面能有些改变吧
 temori：bgm剧透太严重了直接知道四棒要被三振了
 coyg：教练 我想打棒球
 awesome_failure：这球打得怎么像跟前任抢女友一样，女性作家的运动番果然有趣
 xdyllx：男主性格引起高度不适，作为一个急性子真的讨厌和这种婆婆妈妈的人交流，也就是男主运气好碰到这么一群好队友
 165796：好治愈好青春呐
 219865：整话都是阿部选手对三桥痴情的告白，一句句台词仿佛冰冷的狗粮甩在我脸上
 348579：阿部君好纯情哦
 eichan：这集很精彩，很细腻很温柔，很治愈，没想到努歌能做那么精细的动画
 
 虽然有点基，但是我接受了
 614556：这什么gay里gay气的台词
 rhmbwt_wu：都好亚撒西
 弄得乱七八糟，这台词是不是有点牙白
 satokazuma：感觉经历了好几集比赛啊，对叶这个角色好感度有所上升

第8集
 xeo：两个强攻是不会在一起的...(
 小鸡吃醋的好厉害，这一话跑出来好多角色记不住啦
 ychan：志賀先生这些歪理老是跟真的似的。
 “为什么选这微妙的比赛。” 同じ状況だ
 vince19：可爱ww
 
 拿书的这位角色好像没名字？
 conan：志賀老濕沒事就說出多餘的科普知識。
 rog_defwang：神特么α波
 foreverkeai：老师总是一本正经地胡说八道~心理辅导吗
 大家坐一圈简直像邪教组织~
 490411：α波是什么鬼
 rhmbwt_wu：老师怎么这么多乱七八糟的东西
 投手之后，是捕手的过去吗
 satokazuma：过渡回，报了很多学校名字，但记不柱

第9集
 xeo：榛名前后差距太大了（原来是阿贝的力量（突然觉得这两个比较合适了...
 nuvola_wolke：榛名以前不戴帽子有点像龙马哎w
 trustme233：榛名這角色在 太煩 起碼在回憶中是這樣
 ychan：栄口君優しいな。
 提到美丞的呂佳さん（二期对手）。
 vince19：笑容给10分www
 
 2333
 
 都在偷听www
 219865：榛名这个性格不适合当王牌
 490411：学生自私点没什么错
 aiyayaya：榛名……有点下头了
 rhmbwt_wu：榛名在阿部那边治好了心理阴影拍拍屁股走人了，留下了被他搞出心理阴影的阿部，素质太差了
 林勇雄这时候已经到a1了？二原
 satokazuma：都在偷听真的笑死

第10集
 xeo：麻麻也是小鸡嘴xddd
 ychan：安排塔吉玛捕手还真是用上了
 横手美智子回。
 vince19：这一张敷衍的脸2333
 
 
 
 
 
 
 
 这个妹子真是好可爱呀
 lee960707：日常回真棒
 165796：三桥能不能不要哭地这么频繁
 讲真代永翼配的真的挺好……不过说实在的现实中遇到三桥这种性格的我肯定会失去耐心的
 490411：现实中遇到三桥这种性格的我一脚就踹过去了……
 rhmbwt_wu：阿部那个话怎么看都是flag啊
 三桥这个性格看起来是随妈
 最后拖去学习笑死我了，刚想吐槽你们不学了吗
 satokazuma：横手阿姨的过渡回
 已经获得了大神的认可了，你们还知道是来学习的啊

第11集
 vince19：好期待第一场比赛！加油西浦www
 ychan：春日部双子再露面，桐青的几位也。
 264146：近两话也太过白开水了......这剧情推进速度还真的是挺慢的。不知道第一季可以打几场呢......应该第一场就拜拜了，加上xjb过渡都2集了，开赛前的练习不知道多少集呢....
 165796：又水了一话……
 490411：男主的性格到这里还是受不了
 kalahara：いきなりCシードなんかいやだよ
 264270：神抽了
 rhmbwt_wu：居然搞了一集，进度是真的缓啊
 这抽签也是神了，新队直接抽上届冠军
 satokazuma：MAN！
 抽个签很正式，主角团能赢就是太爆冷啊！

第12集
 xeo：训练好辛苦...
 187150：总觉得这种心理训练带点玄学的意味
 vince19：233
 ychan：能把训练当成一种开心的事真的很不容易啊……（自我反省
 powdersnow：配乐真棒
 rog_defwang：能不能别再搞冥想训练了
 165796：好基啊
 490411：能不能别再搞冥想训练了+1
 467197：能不能别再搞冥想训练了+2
 264270：能不能别再搞冥想训练了+3
 rhmbwt_wu：能不能别再搞冥想训练了+4
 satokazuma：能不能别再搞冥想训练了+5

第13集
 ychan：哈哈哈哈哈春日部双子影分身。
 什么时候才能再看到会动的春日部双子…（三期、どうか！）
 vince19：(本话截图不知道为啥有很粗的右侧黑边，还请见谅)
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (再一次黑边抱歉)
 165796：太太们好可爱
 话说起来 应援团的架势真的很大啊
 348579：重温这集，看哭了。
 列队入场那段氛围真是绝妙，领队举牌的小姐姐们，绿色的草地，年轻的孩子们，热烈的心情，清爽的空气与夏天的味道
 490411：监督opai大得有点不适应……
 rhmbwt_wu：马内甲太拼了卧槽
 真青春啊，三桥妈和三桥真是完全一致
 satokazuma：哇！铺垫了那么多集终于要开打了！

第14集
 freeyoru：不行，应援团实在是让人忍不住地笑啊
 ychan：草，原来这个ED是山本宽搞的……
 时隔9年的后知后觉。
 rog_defwang：爆笑，应援团把比赛风头全抢走了
 aeyyxhyj：OP2和ED2都太棒了啊!!!!!!!!!!!!!!
 xdyllx：op2超棒！
 219865：从隔壁钻a过来的我，听到狙い撃ち好怀念2333
 rhmbwt_wu：果然豪强还是不好打啊，哪怕做了那么充分的研究
 satokazuma：ED2居然是山本宽？！

第15集
 vince19：不知为何这个表情格外有趣ww
 rog_defwang：牵扯到盗垒有点看不懂……
 ychan：这话的原画阵容太强大了。
 165796：盗垒看不懂＋1 田岛一直喊的暗号啥意思啊是ririri还是ninini？
 目测三桥发烧辽
 rhmbwt_wu：三桥真拼啊
 涉及到棒球规则还是不懂
 satokazuma：这个“离离离”到底是啥意思？求专业人士@我
 老妈子要心疼死了
  >>524610->satokazuma：我猜喊的是“leave”，指可以离开垒位时刻准备盗垒吧，对应的如果发现投手要牵制了就会喊“back”

第16集
 vince19：麻团可爱表妹！
 rog_defwang：表妹和经纪人都好可爱w，くそ！
 ychan：看塔基吗大神偶尔吃吃鳖还是挺有趣的XDD
 165796：表妹好可爱
 eien：表妹好可爱
 rhmbwt_wu：三桥那段表情确实好笑，我跟着狂笑
 表妹好可爱，日本是不是可以结婚来着
 satokazuma：表妹tmd不说以为是表姐呢

第17集
 118747：竟然听到X-japan的《红》了。。
 taxiway：大和号哈哈
 vince19：这种监督想不盯着看都难啊ww
 264146：突然才意识到看三垒就是之前社团指导老师的教导啊......一开始还以为是有什么战术。
 
 这真的是拍的太朴素了！！给老师一点镜头不行？特写了三桥特意看了4次三垒好像是
 rog_defwang：这里滚地球滚不动是因为下雨吗
 ychan：呼唤チアガール！（二期就有啦
 165796：哇最后这球太惊险啦！米哈西nice！
 ed百听不厌啊
 rhmbwt_wu：对面捕手看了眼监督脸红躲开了，笑死我了
 satokazuma：最后面一球太惊险了，nice！

第18集
 arvinh：好费脑力的棒球比赛
 qicaihong741：好燃！！！
 264146：原来西浦这边是有人敲太鼓的啊.....之前只注意到另外一边的乐队
 rog_defwang：突然发现小号吹的是大和号
 感觉这场比赛完全没刻画出对面是种子队的形象啊，实力甚至感觉还不如打叶的时候。
 ychan：もも監技高一筹
 老妈子阿部拿着止痛喷雾的样子真是太好笑了XD
 aeyyxhyj：我去这集太燃了吧！
 chitao：眨眼的三桥wwww
 voiceover：不太在意胜负的悬念，就是非常在意会不会受伤
 rhmbwt_wu：描写了很多战术上的博弈，但我不懂规则很尴尬
 三桥确实可爱
 satokazuma：荣口的幸运值好高
 玩战术的心都脏

第19集
 52153：我所知道的热血漫大多的类型是，没事斗斗嘴甚至打打架，有冲动有冲突。大振里却意外的都是体贴的好孩子，看着……也不省心，生怕要好到都互相把对方掰弯了囧
 264146：如果不是作画失误，我发现我对桐青方有脸盲症
 ychan：“这样夏天就结束了…” 悲观主义阿部有点儿可爱。
 rhmbwt_wu：夏天结束了这个说法感觉在别的地方见过
 对面不愧是老牌强队，又追回来了
 satokazuma：扔出了个ED，笑死

第20集
 vince19：很棒的表情
 264146：连续三次的不幸，天平好似倾倒向桐青，不过西浦也没人因此消沉，一个小插曲更是让三桥重整了态势，伴随着比赛的再开，众人也道出了要逆转的豪言。
 
 话说真是意外啊，面对抢分战术强势的前县冠军校，投了7局居然还没到70球！？
 250084：心疼廉廉
 aeyyxhyj：最后太燃了!
 165796：啊啊啊廉廉和阿部真是太有爱了
 chitao：萌得过分了！投手丘上跳舞的三桥，旋转挥舞抹泪的三桥
 490411：配角描写得不够……
 rhmbwt_wu：站在投手丘上的三桥蹦蹦跳跳，真实热锅上的蚂蚁
 表妹送来助攻
 satokazuma：冲洗那段有点涩

第21集
 xeo：塔基麻//// 水谷也被传染小鸡嘴了XD
 fc_ryosuke：塔基麻：“俺もドンマイ”
 ychan：水谷蹲在准备区的样子好像大型犬类hh
 vince19：水谷妈妈233
 prevails：哈哈哈哈
 rog_defwang：拉拉队吹的全是上世纪名曲啊，blueheart都出来了
 voiceover：听出了「イカレチマッタゼ!!」和「train-train」
 rhmbwt_wu：田岛真猛啊
 水谷被三桥同化完成
 satokazuma：感觉水谷和山口忠的形象差不多

第22集
 ychan：阿部再插旗一面。
 vince19：就知道三桥是怕阿部君被撞飞233
 165796：啊 这一话名词太多有点看不懂……
  >>490411->165796：我百度了好多回……才看得懂
 rhmbwt_wu：两个捕手的斗智斗勇，看起来下集还要继续
 最后下集预告马内甲都喊破音了，好可爱
 看下集名字是田岛回？
 satokazuma：下集看样子是田岛大神的集数》

第23集
 xeo：反超！——燃死了呜哇哇><
 话说队里又多了一队CP这队风233
 fc_ryosuke：塔基麻帅爆！
 nuvola_wolke：……我就不说我把塔基麻空耳成什么了（扶额
 ychan：自从七周目在B站看了之后，现在再看这几话，简直不能直听塔吉玛的名字 （遥望楼上）
  >>ychan->ychan：只有阿部的应援口号是名字，果然两个字的姓很没节奏感
 qicaihong741：看一次被田岛大神帅哭一次！！田岛啊啊啊啊！！！
 keane：塔基马帅哭！！
 vince19：XDD
 264146：关键的回合打出了之前一直失手的sinker，个人天赋的极致展现，对方的捕手亲眼见证。
 
 说来西浦4、5棒这次表现本来都很普通，不过田岛帮助西浦盗了无数垒所以本也已经是大功，这个二垒打确实在桐青的预料外。
 powdersnow：回家洗澡的flag不能立啊 反超这球确实好燃
 aeyyxhyj：太燃了啊！！！ 这集真的太棒了！ 真的是大振看到后面就停不下来
 165796：啊啊啊啊啊塔基马太帅了燃爆
 kalahara：9局2出局2好球的情况下，不愧是4棒啊
 264270：田岛卡酷一！
 rhmbwt_wu：田岛牛逼啊
 最后三桥的说法怎么看都是flag啊
 satokazuma：田岛NB！简直要跳起来了

第24集
 chummy：看得我都快哭了。。。555
 xeo：最后那个回传的镜头太美了!
 fc_ryosuke：要mail地址＞＜
 nuvola_wolke：大家都好温柔噢噢噢
 搭讪成功~新CP树起~ww
 nc4444：最喜欢的一集 不愧是监督亲自操刀
 trustme233：贏了。。
 mkyume：新CP达成
 264146：感觉我想说的话和那个一年级差不多
 
 西浦整场只有一个非受迫性的失误（好吧，或许三桥的失投导致丢一分也要算），不管是从什么角度来说，这都是非常厉害的事情，所谓贯彻全场集中力！应该也不止如此吧。
 
 话说桐青在5、6、7、8局各拿下了一分，虽然始终只有一个棒次真的攻下了三桥的直球，不过确实已经基本算是抓住了这个投手了，其实三桥的内心OS基本是对的吧。
 powdersnow：啊，名作气质
 下这么大雨还能坚持看完真是铁杆球迷了
 虽然是妄想但感觉骨科也很好啊
 ychan：又一个大型犬类XD
 看到准太和kawai前辈抱着哭，也跟着鼻子酸了
 都是好孩子啊！
  >>ychan->ychan：胜负已分后桐青应援团那边带着哭声的“フレー”，啊……
 aeyyxhyj：赢了！！ 虽然感觉好突然 ，但是好感动啊 两队都好棒啊！！
 coyg：哇 真没想到十个一年级能赢啊 还以为会崩盘呢
 165796：啊啊啊啊赢了啊花井那个回传太厉害了啊啊啊
 看桐青的大家输了也好难受QAQ摩挲护身符还有准太跟河合抱在一起哭太催泪了 还给西浦送千纸鹤真是太好了呜呜呜
 利央太可爱了hhhh
 kakinuma：我一进门就看到中外野直传本垒
 花井你还说你不会武功
 pujx233：水岛努负责分镜演出的这一集真是出色
 247267：好看啊！！
 rhmbwt_wu：水岛努这个分镜是真的强啊，好有感觉，特别是最后一球
 最后那个长传，op最后也有一个类似的操作？
 有人欢喜有人愁，桐青的夏天结束了
 264191：最后的回传太强了,这真的是一年级的水平吗?
 satokazuma：体现了搜集情报重要性，别人研究透了你，你对别人几乎一无所知包寄的

第25集
 xeo：...小动物太让人着急了(
 nuvola_wolke：真是让人微笑的一集呀ww
 阿贝你路漫漫啊w
 mkyume：好混乱的CP
 vince19：这两件T好有趣ww
 
 233
 ychan：藤田提督的路人。爽田夏央个人回。（←所以你到底是谁的马甲啊
 165796：这种自卑感根深蒂固确实很难一下子去除啊……
 看着阿部和三桥的互动还是很有趣hhh
 叶那个露牙齿笑好可爱啊
 voiceover：年轻真好！
 rhmbwt_wu：比赛的后日谈
 三桥还是过于自卑了，一时半会扭不过来，只能大家慢慢鼓励了
 另外搞运动的壮小伙子是真能吃啊
 satokazuma：《失忆投捕》后了解棒球基础知识后来看大振，我觉得男主还好，毕竟在80之下要求他像要圭或荣纯那样倒也不至于。大振给我的观感像一个棒球日常番，它的风格似乎更温柔，但到了比赛也是该热血的时候也能热血，田岛大神帅！ 另外，虽然知道大振比排球早，但我在大振很多地方可以幻视小排球，尤其是一些“只要有我在，你就是最强”的片段真的很幻视，田岛大神经常让我幻视西谷夕b38 【但有一说一，男主这个小鸡嘴我不是很喜欢啊，不知道制作组是有人很喜欢这种嘴型吗？经常让我幻视《唐氏排名》的男主】
