第1集
 conan：第一話太有水準了，令我深信會爛尾
 mizudiwood：诶~以前一直因为不喜欢人设而拖着没看……没想到画面做得这么精致啊特别是天空太美了啊啊啊~而且人物也比想象得做得灵动得太多~川井的音乐也入耳~继续看~
 hahaliu69：丧心病狂的精致
 time_poor：这是当年没有追的番组，知道的是其画面很优美，听说故事也不错，于是决定补完了
 开头几个画面真心美~~~
 话说是藏族为设定背景的？还有，认出石碑上的字是西夏文了~~
 姐姐30了啊   = =
 哞星人你不发疯就不会死怎么就不明白呢···
 救了皇家的人被请去吃饭了
 藏族，西夏，和风，混合的文化看起来也不怎么违和就是了
 巴露萨、神山健治，想到了 攻壳机动队 的托古萨···
 音乐是川井宪次呢，打鼓好激情
 第一集结束，于是姐姐与等待被救的第八人：皇子的旅程正式开始了
 symphonicrain：背景设定是在西夏？
 deathkid004：第一话就是奔3宣言
 57699：配乐很熟，之前听过很多次
 纯净的天空，女主的唇彩，让人迷醉
 rainshiner：御姐配正太，好少见的主角组合。
 一开始看这画风还以为画面会很粗糙，打开一看我吓呆了。这背景、这物品材质的表现、这人物刻画，简直吊炸天。
 剧情超棒！让人有继续看下去的强烈愿望。姐姐你好帅啊好想被调教啊！！！
 于是接下来比较期待的就是姐姐和那八个人到底是啥关系。一票干一生，那段简直太感动了（虽然不知道感动的点在哪里）。还有就是小正太的成长？
 说实话不太想得出接下来的剧情要怎么才能精彩起来，看作者的功力了。
 benshu：这个叫巴尔莎的姐姐好像素子
 howlaind：好像用了不少3D
 spiritistz：这二妃有些可疑啊..应该是声优的演技问题吧
 312754：第一话看来还不错
 sha1360：制作看起来很棒  剧情看起来也很稳  很期待后面了
 arimayukino：IG就是IG，稳得不行
 coyg：重新看一遍 这op真好听
 animeing：感觉画面质量可以
 配乐感觉也很高大上
 感觉还可以吧
 tvcx2010：第一话这个关键的儿歌就唱出来了啊
 490411：6666
 347384：OP ED 都不错啊
 418314：公路片？
 craitch：2.5倍速。平淡。
 463761：才几年想法就变了，以前知道这番的时候觉得女主年龄有点大，现在则是就好御姐这一口
 620055：一流制作啊，画面和音乐都是TV动画中极为上乘的存在。
 剧本节奏较慢，但目前的表现来说很扎实，希望不要后期烂尾。
 710657：音乐存在感拉满
 oreoolymlee：剧场版级别的声画（尤其是人设） ED分镜柿本广大 真厉害
 hao3yi4kai1：奔三大姐姐
 美术风格和细致稳定的作画极其出彩
 488886：看op，是年上大姐姐和小男娘的冒险故事
 
 皇子还具备某种超能力
 
 得亏女主心善，换个脾气不好的就把母子和侍卫都杀光再带着钱扬长而去了
 maybenotpeter：高质量制作加上满满的资讯量，相当不错的开篇，很期待世界观的展开

第2集
 mizudiwood：真是懂事的王子啊……这设定让人想起废弃公主
 time_poor：小皇子累坏了···
 一下子确实想不起由御姐正太当主角的动画了呢
 话说觉得水树奈奈来配巴露萨也不错哦
 晚上有两个月亮？
 杀手踩坏人家的庄稼了！望不到头的水田啊~~
 于是，下集开打了么，巴露萨的枪还是松动的呢
 另，音乐确实不错啊
 symphonicrain：君权神授真是傻逼
 57699：小皇子适应力真是好啊
 rainshiner：ED……总感觉姐姐会死，别这样啊QAQ希望是我乌鸦嘴
 御姐正太主角的还有去年（？）《就算如此世界依然美丽》，但御姐也没有这么御的，不过我喜欢
 这剧情实在太精彩了，好久没遇到一开头就满载紧张感的作品了。于是我从第一集的偏重欣赏画面完全转为了被剧情发展吸引。原本以为四大天王（？）要一个一个上的（这样也方面拖剧情233），没想到一下子都来了这下有种“万事休矣”的预感啊。
 原本以为王子身体里有妖怪是什么借口，其实还不是派系斗争，没想到是真的，但是皇族不能和平民对视这个设定究竟有没有用啊？
 听白胡子老爷爷说水妖必须由天命之人斩杀，我一下子就想到姐姐不就是被选召的主角大人吗，该不会要玩怀中斩正太？然后立马被打脸了。哎呀妈我近几年看的都是什么治愈的作品。
  >>rainshiner->rainshiner：中间背正太的时候姐姐说道，平民的孩子都是被妈妈这么背着长大的，突然间好感动啊。这不仅是正太一个人的成长历程，也是姐姐成为一个母亲的过程吧（什么鬼），从今往后姐姐就是王子的第二个母亲了。
 howlaind：短枪该是伏笔吧
 spiritistz：叙事流畅不拖沓 很棒
 arimayukino：看ED有一种两人要成为一对的意思
 animeing：故事没有什么吸引力
 aerbioer：不要糟蹋庄稼啊锦衣卫同志们，农民还指着收成交税呢
 614556：脸上盖个布就听不到吗
 418314：該不會pa完全外包吧
 455244：追捕的人很谨慎啊，等到他们出城到空旷的地方才围捕。
 craitch：2.5倍速。 まだか
 620055：细节很真实
 hao3yi4kai1：好神奇的世界观
 488886：仅凭四个人的人手，以及买马这条线索，就能锁定主角，是否有点扯了
 
 有预感女主的枪下集就得断
 maybenotpeter：明暗线都相当扎实，看得很舒服，下一集要大打一场了

第3集
 yuanyouyo：厮杀令人惊叹，电影级质感的制作。
 mizudiwood：啊啊啊打斗不能更棒！！这真的是TV么！！
 time_poor：看上集的预告，情况不妙啊
 枪头飞了当棍用，战斗场面很好诶~~~
 女孩叫纱雅呢，saya
 刺客之二，壬被小皇子给过食物呢
 幻觉走马灯了···
 symphonicrain：打斗好棒
 小王子戳萌点了，不行
 light_44：前两集堆设定略闷，各种不明觉厉。但这集好多了。
 主要是这打斗真心爽！
 57699：这打戏很屌
 rainshiner：骨头的打戏时髦值很高，这集的打斗这是另一种风格，很♂硬，看了两遍才看出来姐姐是拿石头砸的二，不过这么个帅哥就这么挂了？
 最后那段我还以为真的有俩人为姐姐打起来，目测是姐姐的爸爸被好基♂友给杀了？又是什么相爱相杀的展开？
 好想摸摸王子的头
 spiritistz：刺客那点回忆有些不能自圆其说啊，这报恩方式也是比较蠢
 打戏十分用心
 另外
 我很想知道当女主为了保护她救的人而不得不杀其他人的时候会怎么选择呢？
 312754：战斗场面确实精彩
 sha1360：这集打戏真厉害  小皇子将来必成大器啊
 tttbbx：古川尚哉和篠田知宏的精彩打戏，记录一下自己的作画启蒙
 arimayukino：你大爷还是你大爷
 coyg：作画好diao
 rinran：这集太棒啦
 godling：双枪对战的那个动作设计很厉害
 592541：打斗真爽
 580468：这打戏真爽
 347384：尸体在说话
 说话不要大喘气呀，险些以为挂了
 418314：回憶的打戲絕讚
 455244：无论回忆的穿插还是武戏都很精彩。
 话说这部剧有正常人受伤该有的模样，难得。
 craitch：2.5倍速。は、だから貴族共は糧食を珍重しない。
 620055：这是我能在TV动画里看到的战斗？剧场版级别的，太帅了我靠
 小皇子真的已经尽力了
 配乐和音效营造的氛围极佳，转场自然。
 ！这居然是回忆走马灯，牛啊
 710657：tv系列动画最佳多人战斗场面了吧
 oreoolymlee：皇子听话又勇敢 难得啊
 hao3yi4kai1：皇子很讨人喜欢啊
 好久没看到将力量感、速度感、美观与真实的动作平衡的这么到位的打斗场面了对着人砍和对着刀砍果然不一样
 488886：女主好高的战斗力，要不是枪坏了能一挑四
 agnes_johanna：好爽的打戲
 maybenotpeter：打戏太牛了，要开始展开巴鲁莎这边的故事了

第4集
 mizudiwood：如此居家好男人！
 time_poor：婆婆帽子上的小狗是活的么，另，水之民长那样···
 皇帝，怎么想到了秦始皇   = =
 二十几年的青梅竹马啊，看到巴露萨与坦达的默契饿互动心理暖暖的
 不过，平常不应该是女生是医师男的去习武的么   = =
 巫师托罗芥婆婆进门不关门啊
 symphonicrain：居家主夫
 light_44：不知道饿为何物却知道偷看女性换衣服的二王子
 57699：这叙事不急不躁的
 rainshiner：哎哟这小哥不错啊
 姐姐散发简直美如画
 最后婆婆那段弹幕刷“别以为装疯卖傻就能蹭饭”笑死我了
 spiritistz：噗! 师傅您老人家太逗了!
 女主这身边能有这么多舍身帮助的朋友真是了不得
 皇室意外的不是那么陈腐，占星师智商也不低，这剧里的人三观都太正常了好不适应
 川井配乐依旧浓浓的'寒蝉感'
 arimayukino：ls一直看的都是沙雕番吗
 347384：汤婆婆
 554646：挺温馨的
 455244：蛋挞……
 craitch：2.5倍速。駄目だね。
 620055：节奏略慢，内容充实，稍微耐着点性子看就可以。
 配乐贴合场景是真不错。
 710657：叙事演绎真的厉害
 oreoolymlee：吉原正行
 hao3yi4kai1：卵！
 aozakielthan：沉稳的叙事风格真好，没有什么剧情大爆点我也不会着急。
 488886：男主体内的应该是水精灵，在干旱来临时会成为救世主一般的角色吧
 
 主角团队差不多齐了吧。猜猜坦达的藏身之处还有几集被发现
 maybenotpeter：师父好强，有条不紊地展开剧情很舒服

第5集
 mizudiwood：偶尔也依赖一下人家啊巴鲁萨！
 time_poor：噗，看到弹幕吐槽虫师了，嗯，叫银古来把卵拿掉吧   > <
 这集点题了，查古穆才是精灵守护者么？
 为了就一个人而杀了更多的人，这是个纠结的问题
 婆婆的那个萌物貌似像猪而不是狗呢，不，正面又像是兔子   = =
 正想吐槽皇都正中大道好宽的时候看到弹幕说唐朝长安大明宫正门外路宽155米···
 碑文室，地下大图书馆~~
 just you know why ，巴露萨笑着想着黑神马   = =
 rainshiner：哎呀妈这集俩傲娇男萌死我了
 每次看到这种打情骂俏的片段我就整一个痴汉脸。
 王子的性格刻画还需要加强。现在总觉得还是偏木偶。啥时候剪头发好期待。
 姐姐我要嫁给你行不行（花痴脸
 spiritistz：女主果然至今为止没有杀一个人，但这种原则所带来的风险实在太大了
 arimayukino：要融化在姐姐的笑容里了
 aerbioer：一个人解读这么多碑文简直无理G
 418314：好看
 敘事紮實
 554646：姐姐好强！我好……
 620055：喝水吃饭的日常互动时配乐也很赞啊
 还是很扎实
 大姐头的笑容
 hao3yi4kai1：那个汤婆婆的宠物是个什么动物啊
 488886：放出被抓之人是为了混淆视听拖延时间，养好伤之后逃走？
 557707：这集的故事终于有意思起来了
 maybenotpeter：好想看看巴鲁莎以前的故事

第6集
 mizudiwood：“那样简直就像武士的老婆啊…”
 time_poor：巴露萨腰部的伤没完全好呢，and皇子把头发剪了
 “我有一头小毛驴”托罗芥婆婆这样说道    = =
 噗，婆婆自带flag吐槽···
 第二次看到那匹独狼了，难道有什么作用？
 怎么感觉巴露萨她们准备翻的是喜马拉雅山   = =
 我勒个去原来那狼这么大啊，与赫萝一家的吧！！
 黑神马就这样摔死了？千里马啊~~
 送葬的仪式好庄重呢，话说皇子看着自己被送葬啊···
 巴露萨的路线是先往北制造被狼杀死的假象然后朝南回到京城？
 light_44：那匹马……看着好心疼唔TAT
 为什么只是一束头发就以为人死了啦！参加自己葬礼什么的哈哈哈
 57699：好大一匹狼
 benshu：送葬的一幕非常的壮观
 spiritistz：突然出现的狼，留下的头发，出现后紧接着又消失，这么巧合的情况难道两个猎人就没有怀疑吗
 sha1360：怀胎十月  小哥真的是人妻怨妇模式全开wwwwww
 参加自己的葬礼什么的。。。
 powdersnow：药郎小媳妇 这集追逐戏挺流畅的
 ydc123：我觉得。。。这集。。。有点蠢。。。
 aerbioer：所以说摔下去那俩是替身吗？看得有点晕
  >>hasagenin->aerbioer：婆婆的幻术人偶
 347384：小女子年方二八，正青春被师傅削去了头发
 418314：追馬戲絕讚
 554646：我怎么觉得这是一个很容易看出来的计谋？就这些人真的一点反应都没有吗……
 455244：坦达这小媳妇怨念溢出……
 下去确认尸首啊！留下头发这事就很蠢，明摆着是给人交差。
 429870：送殡方阵好有感觉
 620055：蛮谨慎，各方面的
 ？计谋有点意外
 这队列太有气势了
 还是有些过于慢条斯理
 dqtql：仔细看了下，两人刚被追上时，女方穿披风，男方穿着平民衣服，到了悬崖路后女方披风没了，男方穿着皇子衣服，应该就是这里换了替身？
 hao3yi4kai1：黑神马
 maybenotpeter：两边智商在线好看，这两个猎人当下没有怀疑一来是因为当时情况太突然，二来是这两个猎人没见过师父的幻术(见过的被派到另一边了，而且他们应该也不知道巴鲁莎和她有关系，被打了个讯息差），相信事后认真查核后他们绝对会发现不对劲。

第7集
 mizudiwood：迦修各种景麒既视感……皇子有时候也有泰麒既视感呢
 坦达真的好太太啊
 time_poor：巴露萨有胆识有武艺真的好强大
 把皇子当儿子什么的···
 坦达就是个好人妻我就不说什么了   = =
 感觉淡淡的一集，但是很温馨~~~
 看预告，下集是刀？巴露萨要改用刀了？
 benshu：简单的一天
 sha1360：哈哈哈一家三口  坦达麻麻太贤惠了
 powdersnow：皇子也成长了啊，淡淡的温情挺感人
 361639：皇子好可爱呀
 tvcx2010：真是懂事的孩子啊
 418314：王子真乖啊
 554646：这种叙事节奏确实很舒服，但是人物塑造感觉还是稍显呆板了一些
 455244：二皇子好乖啊，不知道后面能不能帮上忙。
 463761：这不就一家三口了吗皇子也比较懂事
 620055：哈哈哈这吹牛的太搞笑了
 配乐强撑起了空氛围，实际上节奏还是慢了些
 皇子还是很懂事的，人也很乖，多久没见过这样的小孩子角色了不过还是有些呆
 hao3yi4kai1：这种慢悠悠的氛围看着是很舒服的
 557707：优秀的一集，皇子太懂事啦，希望这三口子能一直好好过下去
 maybenotpeter：皇子的成长回，期待日后皇子的高光

第8集
 yuanyouyo：匠人。对锻剑的领悟实在是高。最强的名刀非剑师与武士的合作不可。不杀人，只斩断人身上的业。
 mizudiwood：意味深长啊~
 time_poor：今天是2013年6月16日，换了电脑后第一次补番，上一次的记录是2012年3月15日
 对话那段真心赞啊，一般的话都是插回忆杀的吧，这里却用两个人的对话把巴露萨师傅、巴露萨两人的故事说清了，而且还有了铸枪的理由~~
 freeyoru：嗷嗷，这集看得两眼湿润哪
 light_44：bgm好棒
 myhead：这台词水准太高了...场景调度也好神……
 进屋后我全程大气不敢喘！
 a1233947：跟攻壳草迷宫那集有点像啊....
 benshu：很厉害的一集
 没有一点动作戏，却很有紧张的气氛。
 剧情铺展的恰到好处，把匠人的气质，刺客们对巴尔萨的惺惺相惜，巴尔萨的背景都交代了出来。很精致。
 howlaind：仅仅靠对话，就如此引人入胜
 spiritistz：一串对话就将背景交代了，这种以他人视角讲述故事背景的方式很棒。
 女主害死的那8个人应该就是前来刺杀的8名刺客吧，或者是7名刺客加上她小时候的保护人，虽然不是自己直接杀死的，但是身为事件的起因，将责任归咎到自己身上也可以解释的通，包括之后接下保护皇子的要求等等。
 danceshadow：目前此番的小高潮吧！
 刀匠套路玩的深啊！
 crest：这话实在是太精彩了，铁匠老头子是点满了口技吧，套话太神了……
 sha1360：这话绝了  仅靠对话完成了交代背景+营造气氛+推进剧情  老头套话技能MAX  BGM也很棒！
 弹幕说老头心情好大炮高达都造一造笑死我了
 antiky：构造极其巧妙的一集
 powdersnow：推进剧情之余，不惜风险的试探也是很有风骨的刀匠
 361639：这集好棒
 coyg：派朋友追杀 好狠
 rinran：神回
 345521：听君一席话胜读十年书
 porepoem：台词功力了得，就听人物站桩对话也完全不觉得无聊
 哦我就说这集节奏怎么这么熟悉，确实和攻壳第二季ep11很像
 godling：台词撑起长篇对话
 pujx233：凛然
 418314：故事越來越像傳統的rpg
 純靠對話立起了一整話，真的厲害
 554646：很能提现台词魅力的一集，就是人物情绪有一点单薄了
 304552：这集真的太强了……看开头我还以为是日常回，没想到居然这么强
 asd060527：老头好厉害
 edmax6：堪称动画史上巅峰文戏，看的头皮发麻
 620055：本来以为又是日常回，结果铁匠铺的文戏给我看精神了，台词精炼而准确，套话的过程自然而然。不过不太能直接感受到太多人物的情绪，几乎纯靠环境音（音效）来营造氛围。非聊天（讲故事）部分的内容也讲述的很完善。烧铁时脸上红光的浮现和消失和故事贴合的很好，后续配乐的起伏代替了潜在的人物情绪流动。
 
 一流的文戏回。
 tonylafis：这一集老者的一番套话实在是精彩
 710657：匠气。平静中爆发
 oreoolymlee：新留俊哉
 688894：骚肛啊这集的文戏看得我高潮
 台词功底强的离谱
 如果是现在片子整回忆肯定要插点画面
 结果这集全靠台词
 强啊！
 aozakielthan：精彩。
 shouno：很厉害的一集
 agnes_johanna：很强的台詞
 maybenotpeter：好强的一集，一集就把各人的形象立了起来，铁匠为正义之人铸剑的匠人执念、战士们对强者的尊重、巴大姐悲惨的过往以及其坚强之心，太厉害了。

第9集
 mizudiwood：突然发现坦达也有乐俊既视感呢……
 time_poor：噗，把家改成水车房，捣米收费好了   ^ ^
 用假象保护了查古穆的物品，大皇子好厉害~~
 女人独自抚养男孩与男人独自抚养女孩，哪个更难？  = =
 占星师与坦达遇见，两条线的交集？
 丰收是因为动植物们在为后面的大旱做准备么
 342915：这集看得真舒服啊
 aerbioer：世界真小啊
 620055：真沉得住气啊，又一集文戏
 生活气息十足，世界真小啊
 人与人的交集，果然很有缘
 710657：巴尔莎好像一个母亲
 hao3yi4kai1：占星师的思念
 688894：这集文戏依旧很棒
 maybenotpeter：还是那么平稳地铺垫，这番慢慢补看得真舒服

第10集
 mizudiwood：高智商啊
 fengxz：神观察力。原来最后一把是真赌啊，主角光环笼罩……
 time_poor：收皇子做小弟···
 皇子读过书就是不一样啊   = =
 那么直接的说愚民在旁人看来觉得就是一中二吧
 被皇子的王霸之气震到使得托雅改叫皇子大哥了么
 下集可以看到纱雅了~~
 dansleven：（标记一下）皇子真乃治国之才啊，我的智商完全跟不上。。。
 light_44："小鬼你居然喊我们愚民“
 57699：赌博赌了一整话
 myhead：戏里戏外都是，真沉得住气！
 spiritistz：黑暗中诞生的天才，人称来自神域的男人，之后震惊整个日本麻将界的赤..查古木！
 danceshadow：弹幕里看到王者风范。德 勇 气量
 crest：忽然就变赌博番了，应该和壳女的第三话一起食用
 sha1360：收了皇子做小弟  牙擦苏你可真会占便宜
 不过觉得赌博摊有点出戏  牙擦苏混这么久还不知道是老千吗？反而是皇子看得透  还知道人家是做生意看破不说破
 流石皇子  天佑之运王者风范
 powdersnow：赌博回比较有趣，最后一赌是为了得人心吧，虽然不算明智之举
 arimayukino：秒变赌神
 aerbioer：皇子这个角色有意思
 418314：賭了一整話，文戲相當精彩
 最後應該是庄家故事輸的吧，不然下不了檯面
 554646：这集给我的感觉还是比较扯淡，但整个氛围也太好了吧，突出一个淡定
 455244：砍价那里有点扯。
 赌博就整得挺不错，二皇子不仅观察力强，而且最后也挺敢赌。
 620055：《社会学习》
 哈哈哈，一上来就学砍价（这其实挺碰运气的，挑卖的不好的商家容易成功，卖的好谁理你）
 小皇子观察能力可以啊，起点就这么高，王者气息十足，人格魅力四射。这赌局很有意思，终究也是心理战的逐步演化，砸场子了最后既可以理解为庄家故意输的免得下不了台面，也可以算是皇子的强运（这也是天选之人的特质啊）
 710657：大爱音乐
 oreoolymlee：增井壮一
 赌狗不得好死啊
 377939：神回
 hao3yi4kai1：来到市井生活所需学习的第一课是什么？是砍价！
 皇子变赌神
 688894：看得我自卑了
 给你这集打一颗星
 maybenotpeter：皇子这么牛逼的吗，日后必成大事之人

第11集
 mizudiwood：这种重叠的世界观！
 time_poor：文件的修改日期为130821，今天是131231，13年的最后一天
 好吧，又间断了好几个月···
 纱雅你怎么了？另外片头的扔钱貌似是倒叙？
 坦达个二货，竟然不知道怎么回到肉体里去   = =
 生与死的分界线，话说蝴蝶经常代表梦幻、死亡之类的意象呢
 一对一对的，纱雅喜欢托雅，那另外的两人呢？
 这话好像出了重要道具：莲花 的样子
 freeyoru：一家三口www
 light_44：这个世界观好美，终于有点弄懂这个世界观哪里有点与众不同了。
 坦达和巴露沙~~~在这种特殊情况下居然对同一件事情道歉。你们不当急死人的一对简直残害观众。结尾处查古木的表情ww
 266927：剧情展开了
 sec_r：茶古穆懂事的表情
 sha1360：叠加态  这集开始揭露世界观了？进异世界的一瞬好美
 以及躺在老公臂弯里说着再温柔一点嘛的坦达wwwww  狗粮好吃汪汪汪
 361639：多层的故事有趣啊
 keaton：这集有点虫师哦
 580468：笑了一下不说话是最骚的
 418314：忽然單元劇
 今井有文畫了一一話的中割
 554646：这是个什么玄乎其神的设定？？
 455244：看看人家兄妹俩，你俩都老大不小了，不敲定下婚事。
 620055：！？这世界观设定有意思啊
 你家墙是次元壁啊
 坦达醒来这什么b台词故意的
 什么一家三口的月下漫步
 710657：什么老夫老妻
 oreoolymlee：河野利幸
 hao3yi4kai1：隔了4个月来看，怎么一下就要相亲了
 世界观展开了，但还是有些没看懂
 557707：老夫老妻太甜了
 maybenotpeter：跌入纳由古的一下好有感觉，单元回人物描写同时披露世界观，还是那么扎实
 302247：牛逼，什么游戏图层
 wakakap：这集意境可以哦，特别是最后三人走着看月亮的地方，小孩看着旁边的两个人😀的样子，真唯美

第12集
 mizudiwood：一提到祭典就想起碧奇魂呢……
 看样子次回平静就会被打破了
 time_poor：夏至祭典？这里只有冬至祭典而已
 动画里春至是建国日
 撸那啥的比赛舞台不就是相扑台么
 泊拉库格斗术，对应的是现实中巴西战舞什么的？
 噗，巴露萨传授技巧：借力用力，皇子领悟太极的感觉  = =
 这集教育意义很大···
 最后的蛇与青蛙的场景预示着日常的结束，之后的剧情又会紧张起来了吧
 light_44：话说这几集突然变成日常系了？这风格也不错的说。哎果然平静生活短暂啊。
 查古木居然直接挑衅单挑。这货绝对有出息，不愧是皇子。
 巴露莎大姐好美~~而且还能文能武有胆识
 
 还有你们也真极品，新鲜的烤鳗居然不吃跑出去打架……
 57699：就是摔跤嘛也要配那个乐感觉挺囧的
 spiritistz：看着心里暖暖的
 powdersnow：巴尔萨姐帅气啊
 tvcx2010：这样子的家长真好啊，前两集还在感慨皇子懂事，这两集又有了孩童感，真棒
 418314：竟然是馬越作監回
 製作進行是現任pa 的社長
 620055：成长。这战斗...一天的时间是去找鼻涕虫了吗
 还得是麻麻来收场教育方式好啊
 oreoolymlee：佐山圣子+马越嘉彦，这话很好
 688894：有种不详的预感
 aozakielthan：美利坚是吧
 hao3yi4kai1：蛇与青蛙，要不要这么直白
 agnes_johanna：馬越
 maybenotpeter：能理解皇子的气愤，但似乎他们又要过上逃亡生活了

第13集
 mizudiwood：刀的原因？
 time_poor：为了洗去怨气走火入魔的同行
 飞石手好厉害，那么远的距离都能射中
 飞石手好像印第安人的样子，还居然被马夫一脚K.O.了，你升级时点数全加到远程上了
 
 吧   = =
 决斗到竹林了，战斗果然很有气势啊啊~~~
 把那同行劈失忆了啊哈哈
 freeyoru：这就是究极的名刀，斩断了因果报应啊！
 light_44：战斗场景好棒啊
 真是很良心的一集，短短24min包含了一部48min的内容一样，而又不觉得赶工。
 老虎，竹林，巴露沙。做得真棒。
 57699：战斗石壁那些文字，还有竹林镜头转换，草原上的日光投影
 deathkid004：这番的隐喻和折射居然这么精彩，切断的是有自身业而生的罪，但是表示手法感觉还是略神棍
 howlaind：刻石、竹林、早地
 画得真是太棒了
 powdersnow：打斗不错，人变老虎的故事《青之炎》的小说里也用过，比较常见吧（山月记的李征）
 aerbioer：必须给刀匠加鸡腿
 porepoem：真正的人体描边
 卧槽那铁匠老头这么牛逼谁还用逆刃刀啊
 liaune：断罪之刃，前后呼应了
 381906：斩业不斩人，这集也太棒了
 554646：打得还挺好
 418314：好看
 但故事有點牽強些，收尾做的太急了
 馬夫竟然那麼厲害
 455244：卧槽，这就是名刀！斩业不斩人。
 asd060527：哈哈，破防了
 620055：接近收尾的部分处理的有些...不太好，稍微有点神棍式的尬演，不过比试的部分还是画的很厉害。
 这刀，斩业不斩人啊。
 710657：非人非虎
 剧情有点牵强，老一代的武打作品怎么都喜欢搞这种
 文戏有点潦草但台词很强，后面主线应该要开始了吧
 oreoolymlee：橘正纪，不愧是神山亲传，太强了，就是要做成单元剧就好了
 688894：这集有点怪
 最后的处理些许牵强
 hao3yi4kai1：ep8的铺垫
 起承转合令人叹为观止
 shouno：思路挺好，但呈现上还是差点意思
 agnes_johanna：人變成虎應該是來自山月記（？）
 maybenotpeter：巴鲁莎再强也逃不掉自己的过往，唉，希望她能听到小哥说的话吧

第14集
 time_poor：“难道说墨油是那家伙的··”应该是大便吧~~~
 建国史是假的，拓展了世界观
 哦，火之民？引来干旱的不是水妖
 碑文室，之所以用碑文记载是因为用纸记载真史的话会被烧掉
 嘛，想想也是，水妖怎么可能引来干旱啊
 占星师被锁在碑文室了
 light_44：唉看完上一集立马看这集觉得好闷什么都没看进去…………需要再看一遍…………
 57699：那个狗还是兔子啊什么的好萌
  >>benshu->57699：对啊，后面托璐卡给它东西吃的时候还傲了一下。
 myhead：看完动画之后这集里的几个疑问还是没有解决：为什么火之民要老咒术师留下来，又是什么存在出于什么目的帮助她逃走的？
 不知道看小说能不能解决这些疑问。
 sha1360：小兔子生气的样子好萌啊wwww
 
 这这这动作。。。正太孕夫嘿嘿嘿
 212102：太子过劳死？理解不能。
 aerbioer：老婆子这一趟如同激流勇进啊
 554646：？还是有点看不懂了
 455244：火之民和水之民的对抗？
 这婆婆怕不是武力值最高的。
 620055：笑死了，拽着别人尾巴
 水墨风格赞诶，这是建国史？
 婆啊你从哪里出来的
 这地底历险记太好玩了
 哈哈哈这兔子闹脾气了真可爱
 风格还是太闷了
 oreoolymlee：这是不是等于说，现代石油钻井等于是给这家伙通大肠
 hao3yi4kai1：一下多了两方势力，又复杂起来了
 maybenotpeter：世界观开始展开了

第15集
 mizudiwood：啊啊……好可惜皇子大人就这么去了……
 time_poor：把小皇子骗出去之后师傅开始说正事了
 卵孵化的时间是春分
 我勒个去黑衣内侍真神偷啊
 那啥乳房状的云就是那种云啊   = =
 病弱的大皇子终于西去了，标题的夭折也就是指这个吧。如果占星师把小皇子还活着的消息告知的话，大皇子可能还能活久一些？
 这次就到这里了，不知道下次又要到什么时候再看了   = =
 crest：看着剧情的揍性，皇帝最后要疯，国师要黑，御国药丸？
 mwlls：乳房云真的好吓人
 sha1360：挂 挂了？ 哥哥走好。。。
 话说兔兔太抢戏了。。。总是忍不住回放看兔兔
 q3502221：过……过劳死？
 powdersnow：就像睡着了一样
 tvcx2010：我还以为是睡了，那黑眼圈，，，过劳死了我去
 620055：这云好吓人。。。
 配乐赞啊
 啊？皇哥这是过劳死了？？不是吧？？？这么突然，虽然氛围营造到位了，但是为什么啊
 oreoolymlee：新留俊哉 真美啊
 688894：本来身体就不好
 加上过度劳累工作，夭折了
 他还是羡慕他的弟弟啊，毕竟他弟弟身边都是真心辅佐他的人
 hao3yi4kai1：啊，累死了？
 maybenotpeter：王子这就死了吗...？

第16集
 conan：速讀好神…
 mizudiwood：写、写轮眼？！
 ……话说都知道真相了干嘛还想着干掉女保镖
 fengxz：这个复印机确实厉害
 xiaobai927：为啥要干掉女保镖？
 time_poor：1月3日，继续~~   > <
 第六集巴露萨过山时山谷的那些白雾原来是毒气啊
 然后，在雾气散去的谷底看到了黑神马？   = =
 这集把旱灾与小皇子与卵的关系做了总结
 占星师修伽这条线貌似要接上巴露萨那边的线了
 托雅与纱雅开店了，还有那变态过目不忘啊
 各地藏钱，把钱藏在墓地里
 看来下一集剧情要展开了
 drawing：为啥还要干死巴尔萨啊？
 312754：是啊，为啥还要杀巴尔萨？不是已经知道巴尔萨是保镖吗？
 keaton：有政治描写却没有权力斗争，果然童话还是少点什么。
 580468：这番有钱到烧钱画一堆路人走路的吗。。
 455244：量子速读。
 620055：细节还是节奏太慢了，讲个话没必要事无巨细的做，资源利用效率有些低。
 靠，速记速写！好强！
 藏钱有一手
 配乐还是很好
 710657：今井有文这时候还在画中割
 aozakielthan：修加真实最好的心办最坏的事
 hao3yi4kai1：过目不忘，这太厉害了
 为什么还要干掉巴露萨，动机很奇怪啊？
 wzzzzz：这集的逻辑挺败笔的，这种番的性质也不是能说出知情的人都要死的样子，那就只能是为了剧情继续下去强行推进的方法，只能说有点过于强行
 maybenotpeter：感觉这番全是好人，而且他们不是应该感谢巴鲁莎吗？
 802843：这里的剧情有点强行推动了，明明都没有塔塔开的理由了结果还是找女主战斗

第17集
 time_poor：噗，修伽与查古穆居然在街上遇到了
 托雅很厉害，无意中的反间谍，知晓了巴露萨被跟踪，剩下的就是怎么通知巴露萨了   = =
 修伽被捅了一下这么长时间都没有缓过来···
 托雅捡了一条命
 sha1360：托雅居然就这么放过了？
 powdersnow：捶地太真实了，还好有认识的人，差点丢了小命
 kyou_kuro：啊，这经典的“有理由但就不告诉你”，过于真实，果然不管二次元还是三次元，都流行谜语人呢
 554646：至于吗……
 418314：又是訊息差的展開
 就不能把話講明白嗎？
 455244：非得等会说，早点说又会怎样？
 620055：有一说一女主早说晚说都是说吧，为什么现在要当谜语人
 太没力了哈哈哈戳了你一下你就蔫儿了
 火烧木屋的氛围很好（配乐的功劳）
 啊？真就没带走他，恁理想
 oreoolymlee：佐山圣子 气氛塑造无敌
 688894：这片子根本没有反派
 只有立场
 而且双方智商都在线
 这集明显是木匠心软了，不然托雅就要爽一阵子了
 maybenotpeter：氛围很不错，但到底有什么话现在不能说？

第18集
 mizudiwood：民族风情~
 time_poor：山路上的那一段，慈父严母···
 杀手一队追得真紧，都知道巴露萨要去东箕村了
 路上巧遇东箕村出来寻酒的妹子，于是顺利到达目的地
 东箕村感觉更天朝了，村里的人貌似都很长寿啊
 果然卵的事情不能在路上告诉查古穆，看他得知后紧张的样子··
 sha1360：这妹子讲故事有一手  下个祭司就钦定是你了
 keaton：雅库一族居然被有文字的尤古统治之后还没有文字……
  >>848285->keaton：这挺正常的，50年代还创造了14种少数民族文字
 554646：？桃花源记是吧？
 620055：完了，为什么看完我什么重点也没记住（ ）
 断点做的挺好
 710657：删除了回复
 maybenotpeter：皇子一定要死当时的确不好开口，而且还未肯定，现在知道了，感觉和修加他们合作会是最好的，地库里的碑文可能有方法？

第19集
 mizudiwood：巴鲁萨也哭了呢
 time_poor：妹子叫尼沐嘉~~
 开头之后的那一段对话很重要的样子，因为看不懂所以看了两遍
 “我们失去的东西不只是风俗和传说啊”
 觉得要解决这个事件还需要修伽那边石碑的资料啊
 矢代村，妹子带查古穆去哪里干嘛？因为觉得自己说出了可怕的事情让皇子害怕所以带他去散心？
 陌生人来问就把知道的全说出去了，这村人太不谨慎了
 小皇子万念俱灰，想回妈妈身边等死啊，然后被巴露萨一巴掌修正了  = =
 57699：好大一巴掌
 myhead：对神山和巴尔萨很满意，对查古穆很失望。
 这就是被称作父母心的东西么……
 264146：我看了好久没看明白一件事：给皇家保护、调查水精灵的事情有什么不可行吗？
 然后这话修加直接问出来，如果有必要也可以请术士和原住民们提供帮助吧？没看懂一直以来坚决不交出查古穆==
 毕竟巴尔萨也是一头雾水的阶段，基本上现阶段资讯也就比修加稍微多一些，而修加那里要人有人，还有一堆石碑（线索）待解读。
 资讯共享，资源共享多好啊啊啊啊啊啊
  >>169308->264146：怎么说…
  当时面对拼命追杀的皇宫的人，巴鲁萨受了委托就是拼了命才保护了皇子的，也好好照顾着他
  而就像婆婆说的皇宫的人放着一堆碑文不解读还一直追着皇子跑，猎人们一起上又打不过巴鲁萨一人
  怎么想都觉得皇子跟着巴鲁萨他们才更可靠点
  更何况当初说杀就杀，现在又说要带回，反反复复的，是我我也不乐意交出的
 howlaind：「我爸爸都没打过我」
 spiritistz：声优演技出色
 sha1360：皇子你别动了胎气感觉是在问保大还是保小XD
 342915：这国家真是吃枣药丸 皇宫的人也都是皇帝的走狗
 powdersnow：逃亡的理由感觉就像“上面的大人物是不会懂的”一样
 keaton：完全没看懂巴尔萨教育小孩的逻辑，这尼玛不是钓鱼执法吗
 580468：所以一方为什么要逃 一方为什么这么想杀
 554646：时代背景，国家背景，神话背景还是太虚了点，全靠人物言语补充……
 418314：釣魚執法繃不住了
 觀感直線下降中
 455244：蚌埠住，你们好好说话，明明修伽都猜出两派人马目的是一致的，整得这么水火不容。
 二皇子心态崩了呀……
 463761：唉，皇子一直心系着自己的哥哥，巴尔萨期间又沉默不语也变得严格了些，没能好好跟皇子沟通导致之间有了些隔阂，按道理来说来赶路休息期间就应该好好说明一下。
 虽说查古穆也挺委屈，但之前如此乖巧懂事的皇子，接下来的举动我都惊了，“因为你不是我的妈妈”这句堪称暴击，还有你可以流着泪很颤抖的捡起来，但绝不能把枪刺过去
 620055：？wdf，你们在干嘛这集给我看气笑了都。反正都自顾自地爱咋咋地吧，理由太虚了。敢不敢好好沟通
 oreoolymlee：演技爆了 就是没想到还是一巴掌
 hao3yi4kai1：巴露萨修正掌
 557707：巴鲁萨前面情商拉满15集之后好像归零了一样
 maybenotpeter：当一个人被告知托付了世界的命运，但代价是自己的一切，又怎能平心静气呢。两人的真情相语实在感人，巴鲁莎的坚强，皇子的无奈悲伤，两者互相交织，真好看。

第20集
 mizudiwood：能和平解决真是太好了呢~
 风景变化真是太美了~
 time_poor：用大马哈鱼带入就觉得背景的故事好理解了，食卵者是棕熊
 交涉的这一段真有感觉，约定在来年春天宴之地再见
 去狩穴是为了什么呢？隔离然后不管它事，是为了让查古穆整理心情吧
 看预告下集是回忆，小时候的巴露萨~~
  >>keaton->time_poor：问题是……大马哈鱼是r策略，难道水精灵也下了很多蛋，活下来一个就可以的么……
 57699：好美的风景~
 drawing：原来老太太内堆话是扯淡的?
 howlaind：怎么忽然觉得像是指环王
 266927：这集的画面实在太美！
 sha1360：这集风景配上音乐超美der！坦达麻麻真是太贤惠了www
 169308：风景和音乐真的超好！
 powdersnow：修加要是没足够的权力估计要问罪 后面真是好山水
 aerbioer：老太太不愧是身经百战，这一通吹得占星师里最勤学的修加自愧不如
 554646：这景色确实是美，这抓鱼这一段看的是真舒服
 418314：相當好看的一話，解氣
 終於雙方肯把話講開了
 後期的旅行觀感很好，期待下一話的回憶
 620055：看困了，后面抓鱼的氛围又唤醒了我
 养娃既视感，不对这就是养娃
 oreoolymlee：柿本初演出回
 hao3yi4kai1：终于把话讲明白了
 有着父亲的严厉同时还有母亲的温柔
 maybenotpeter：之前一直不交还皇子是因为两边的信息差吧，但现在沟通过后把皇子带回皇宫过冬显然更稳妥，从碑文中解出新线索也可以立刻帮助到皇子，当然回了去故事就没什么好看的了，我认为这里皇子亲自出来表达一下自己想要留下的意愿会更好，否则还是有点怪。下一集有巴大姐身世看了，期待

第21集
 mizudiwood：回忆回……幼年的巴鲁萨萌爆！
 ……觉得大叔和萝莉的故事更有爱的我是什么心态
 另外不就是为了追杀一个小角色的女儿葬送了九个王之枪真的有必要？
 fengxz：好赞的一集，虽然人物侧面形象在炼刀那一集就建立了，但是看了正面表现还是被打动了。另外终于出现了一位真正意义上的反派（我想这样子肯定不会被洗白了吧）……
 time_poor：巴露萨小时候也真不幸，卷入王室斗争中
 我勒个去用奇怪的姿势将对手一招秒了，吉古洛真猛
 巴露萨很有天分啊。吉古洛扇巴露萨巴掌是因为巴露萨最后的那招是杀人的招式···
 “这是吹的什么风啊，你不是不想让这个女孩走上沾满献血的人生吗？”
 freeyoru：婆婆帽子上一窝小狗/兔子
 57699：以前有一窝，现在只剩一个了
 deathkid004：卧槽这动作帧为何那么吊
 myhead：新留俊哉包办分镜演出的8、15、21三回都非常棒（第3回演出也是他，分镜是橘正纪），这样厉害的人为什么一直没能当上导演呢？
 169308：同觉得大叔和loli配很美好
 powdersnow：一般回忆篇都比较好看
 455244：且不说有无必要费这么大力追杀一个没用的女孩，这派出来的其他八位王枪也太菜了吧。
 463761：巴尔萨真是从小到长都好看，就是红唇之后多了御姐风范
 620055：女主童年回忆篇✓
 比起讲过的悲伤故事更喜欢附加的配乐音效与痛快的战斗作画
 老婆婆以前就长这么老啊那时候帽子里还有一窝兔子现在就剩一个了
 oreoolymlee：新留俊哉 神回
 hao3yi4kai1：幼年巴露萨好萌
 怎么小兔子就剩一个啦
 557707：这集终于找回水平了，巴鲁萨小时候好可爱
 maybenotpeter：原来巴大姐逃亡前还挺幸福的，只是跟王族沾上关系就很难独善其身了

第22集
 conan：我甚麼都不知道…
  >>mizudiwood->conan：字幕组真鬼畜……
  >>conan -> mizudiwood：錯不在字幕組，我改的。
  >>mizudiwood -> 滾滾洗衣君：mizudiwood 说: 字幕组真鬼畜……錯不在字幕組，我改的。您、您真鬼畜……
  >>monica729->conan：无法直视
  >>deathkid004->conan：看不见，我很好奇！！
 ruocaled：这么严肃的片子也能……  
 
 lz一口气看了22集了啊……
 mizudiwood：哦哦那首传说中的童谣！
 巴鲁萨对坦达说的那番话……这算是发卡么
 time_poor：吉古洛杀完最后六人王之枪的时候巴露萨16岁了
 两人出逃15年后吉古洛病死，那时巴露萨21岁，所以出逃时巴露萨6岁
 中间的过场图，卵的形态变了呢。嘛，春天快来了啊
 至此，一集半的过去结束。
 “巴露萨，救人可比杀人那多了啊，你想做英雄吗？”
 吉古洛即使是敌人也想救的理念在生活中是不现实的啊
 查古穆要求传教枪术，渐渐走出逃避的低落心境了啊
 坦达隐含的告白，巴露萨没有正面回答，打完这场仗就回老家结婚吧的感觉   = =
 坦达类似催眠把查古穆拉回来的一段真厉害~~~
 春天快来了···
 light_44：纳于谷到底是哪里呢
 myhead：佶古罗的遗言中可以看出东之伊甸立意的影子。
 
 每一集都可以回味很久，我现在有点怕看到结局了……
 sha1360：这集挺感动的 吉古洛到巴鲁萨再到茶古穆有种精神的传承啊  吉古洛说到名为英雄的活祭品也
 坦达这是终于表白了吗。。。求在一起！
 169308：民谣太好听! 为了剧情填歌词，很棒!
 powdersnow：“你是不是认为欠了我很多，不要这样看待过去，只会让你感到空虚。还有巴尔萨，我其实很喜欢你，还有这种生活”“人总想成为名为英雄的活祭品”
 569944：这是表白吗
 580468：这歌把我听湿了
 554646：吉古罗那段话说的好啊
 zhangzishuoxie：太好看了啊 原作台词也很棒
 620055：既视感很严重
 现在才开始想学啊
 这插入歌不错
 木头桩子
 710657：民谣神来之笔
 688894：那些地名究竟是个啥
 hao3yi4kai1：神台词，神插曲
 557707：最棒的一集，民谣一出来太惊艳，坦达终于求婚了
 maybenotpeter：雪一直下不停就好了，「一家三口」之间的感情写得很不错，但是春天始终会来...

第23集
 mizudiwood：Father mother and ~ me
 time_poor：托罗芥婆婆又骑毛驴了，话说这高山雪原的哪里弄到的毛驴？
 查古穆换上新衣服了~~
 托罗芥生了三个   = =
 “我经常做相同的梦”指的是与坦达、查古穆组成三口之家的梦吧···
 埋伏的三人？皇帝的命令？还有什么阴谋啊
 土克水可以理解，火克土是   = =
 话说确实奇怪呢，食卵者是土精灵？我一直觉得应该是火精灵吧，追婆婆的是火之民，引起干旱的也是火啊
 deathkid004：跑错约会地点
 sha1360：一家三口拖手手 粑粑麻麻快互通心意啦
 事情果然没那么简单嘛  看着一堆士兵在原地懵逼
 342915：这集紧张的气氛做的真好
 zhangzishuoxie：好会画眼神
 620055：皇子现在也小帅小帅的了，长大就是好看
 哈哈哈催婚呢
 这集文戏好
 五行相克的道理现在才懂
 小东西长得真别致（  ）
 710657：音效和音乐还是厉害
 oreoolymlee：你小子磕cp是吧
 688894：感觉有几个前期b格高的角色都多余了
 aozakielthan：《水上行走》
 hao3yi4kai1：皇帝打得什么主意，怎么还有埋伏
 agnes_johanna：一家四口啊嗯
 maybenotpeter：另一边的世界观还是不太清楚，不够剧情已经开始狂奔了，很期待后续

第24集
 mizudiwood：坦达真好用
 time_poor：杀手一队终于与巴露萨合作了
 噗，青之池是食卵者的巢穴，吃下花引食卵者去宴之地的目的？难道不是食卵者来吃卵，而是卵自己吸引食卵者来吃掉自己，帮助孵化的？
 另外送石板的马真厉害，跑了这么多路···
 坦达不像婆婆那样能心里传音，在水中说话好辛苦   = =
 难道是吃了花才能打到食卵者？果然，不过武器不能吃花啊，怎么能打到呢   = =
 drawing：这话好看
 godling：还好只是脚割伤了，还以为要回收 flag 了
 418314：好看
 455244：真希望之花。
 620055：被夺舍了
 大火烤虫子
 oreoolymlee：真就不养闲人
 一瞬间还以为坦达要说 朝我开炮！
 maybenotpeter：坦达MVP

第25集
 conan：我…我…我還是甚麼都不知道…
 mizudiwood：原来纳吉是那只鸟……我愿意相信那就是皇太子放飞的那只鸟
  >>benshu->mizudiwood：那样的话还是很浪漫的啊
  >>mizudiwood -> 本树：就是很浪漫啊！
 time_poor：倒数第二集~~~
 卵不止一个   = =
 没吃花的人连吃了花的巴露萨、查古穆、杀手他们都看不到了么？那怎么看得到坦达的  = =
 哦，在24集所说的卵吸引食卵者来吃是为了 破壳 啊。之前被杀的熊是因为没到宴之地，所以卵也就没孵化。
 那么故事的流程就知道了，达成目的需要的条件是：卵寄生在生物中，以此来移动到宴之地，途中吸引食卵者（同时避免在去宴之地的途中被食卵者吃掉），出生的最后要素就是在宴之地利用食卵者把生物杀死，帮助卵出生，然后纳吉把卵叼走，在大海中生长。这对被寄生的生物来说是不是太可怜了一点   = =
 面对食卵者这样的肉块，劈砍的刀剑比突刺的短枪要好用吧··
 其实这设定略那啥，所谓的巫术就是神兽把卵拿出来？就这样？   = =
 哈哈哈，这动画前面不错，就是接近结局，接近高潮的这集，看完后有着绕了一圈但是结果其实在开头这样的无奈与泄气。
 不过再想一想觉得也没什么不妥，因为卵只有在宴之地才能出来，不孵出卵的话就是大旱，所以无论如何都是要来到宴之地来取卵的
 总之，接下来就是下一集的后续了
 bakasira315：產卵那段明明應該是嚴肅又感人的為啥好想笑
 57699：感觉是男人生孩子那么囧
 纳吉 飞吧飞吧
 light_44：让卵出生这一段茶古穆的台词实在是有点囧。为什么坦达让巴露沙把卵拿出来，自己却还引导着巴露沙的手
 对纳于谷的存在还是一知半解啊。纳吉是只鸟的设定实在是又添加了不少梦幻色彩。
  >>myhead->light_44：这部作品里面充满了对家庭关系的重新解构，取卵一段作者应该是有意指涉现实中的女性生育。只是这里的人物关系被重新罗列了，看似仍然是一父一母一子，但他们在“家庭”中的身份并不直接和他们的性别年龄特征挂钩，而是复杂且多变的。
 myhead：其实关于卵、食卵者、守护者之间相互依存、利用的关系很有现实大自然中生态系统的感觉，残酷而又质朴，这里无所谓善恶，只有物种在生存延续目的下自然衍生的选择。
 drawing：真好看，这种感觉，和命运，和自然，这大概就是人文关怀？
 howlaind：原来之前的鸟吃抛石竟然还在这里等着
 spiritistz：演出有些生硬啊...
 sha1360：干了这朵花 生蓝（男）球那段实在无法直视被弹幕快笑死了
 八武士围观爸妈给儿子接生  父子平安了还要看看宝宝啥样“生的是个男球还是女球啊”  一脸母性光辉的皇子
 前面大皇子放生鸟的伏笔回收  配上童谣的词“纳吉飞吧飞吧”还真挺感动
 212102：真的是和生孩子一樣的台詞…
 569944：生孩子。。。。
 614556：不忍直视
 418314：驚豔
 zhangzishuoxie：果然好的动作作画好有感染力啊
 455244：生了生了他生了。
 463761：虽然但是 总感觉好生草
 620055：虽然但是，为什么感觉这么生草，这都啥台词，槽点过多好好笑
 好像看出了一些别的意味...
 710657：删除了回复
 oreoolymlee：关键回居然是锦织博，主动画师福岛丰明
 男孩子生孩子挺好的，命运的战争就这样结束了…最后一镜很完美
 这人文关怀，这人设，这修正，很浓烈的吉卜力剧场版既视感
 aozakielthan：想到了不好的东西。
 hao3yi4kai1：生了生了，是个健康的水球
 吉纳竟然是前面放走的那只鸟
 事实证明了什么，即使强如精灵守护者的班底也救不了锦织博这个猪逼，就是人菜瘾大
 maybenotpeter：作为铺垫了二十多集的高潮有点略显平淡..

第26集
 mizudiwood：啊啊~感动完结~
 fengxz：这个结局，欲求不满啊
 time_poor：是因为被外人知道所以皇帝原本准备杀了巴露萨、坦达他们的吧，不过被执行人修伽放弃了
 最后还是分离了啊，没卷入纷争完好地走出皇宫也是值得高兴的了。小皇子也长大了，知道自己应该肩负的责任了。天空中飘来了云，旱情也过去了
 可喜可贺可喜可贺
 只是，唯一的不满是，巴露萨你还要让坦达等多久啊~~~     = =
 57699：从哪里开始，从哪里结束
 light_44：几个武士居然不想杀巴露沙了
 离别前小鬼趁机使出头埋胸杀
 这集回宫前后茶古穆的最大变化：前：我就是要当巴露沙和坦达的电灯泡。后：虽然好想和巴露沙走但还是不要当电灯泡了帮坦达一把吧。
 整部不乏紧张气息和爽快的战斗部分，但总体而言还是到处透着一股平淡的气息，看着十分舒服。
 myhead：对这集的查古穆再见巴尔萨的场景非常满意！
 查古穆终于还是长大了，也到了从母亲身边独立的时候了啊……
 312754：这样完结也不错
 sha1360：感动而圆满的结尾！
 分别前茶古穆还助攻了下坦达和巴鲁萨www你们快在一起啦！
 coyg：重看一遍 太好看了
 rinran：哭了
 powdersnow：再见了，查古穆，巴尔萨
 409941：不知道是制作组有意，还是我作为观众自行联想了，看着巴尔莎和汤达的情感关系有时会联想到SAC中的素子和巴特。虽说知道这是原著本就设定好的基础，但是在画风的影响和神山手里一通发挥后越来越有素子和巴特的感觉。想来也蛮奇妙，刚结束SAC系列的神山刚好遇上改编守护人系列，让巴尔莎和汤达这对被塑造得令人印象很深。
 aerbioer：离别真是惆怅，绷不住了
 569944：分开什么的。。。。不跟坦达一起吗巴鲁萨
 zhangzishuoxie：坦达可真可爱啊（难道这里奠定了巴特桑被女铁板搞心态的传统吗b38
 620055：离别总是件令人不舍的事。
 巴露萨自己一个人走了，没跟坦达一块
 dqtql：中割有今井
 oreoolymlee：淡淡的史诗
 688894：唉，不知道以后还能不能再见了
