第1集
 30002：阵亡了。。。
 chicken：还有3集……
 black_tea2333：这是美食节目吗？！
 laoism：@若卡 要是目录可以加章节的话，你的目录肯定会收这个章节，因为这集简直是“目玉焼きの黄身 いつつぶす?”原型，ξ =_,=)证据我放那边的讨论版了→http://chii.in/subject/topic/4968
  >>laoism->laoism：@若卡?
  >>laoism->laoism：为啥在这@某人就不会出现呢？
 seven_degrees：紫色头发的两人居然有点没分清
 97808：我看了一集美食番？？？
 304246：现在重看第一集发现这聊天流确实挺长的
 basertyu：EDneta：https://www.bilibili.com/video/av12024922/（宇宙鉄人キョーダイン 宇宙铁人天地双龙）
 ychan：重看第一话确实挺无聊的，难怪阿宽被撤了
 h751984871：水到爆的开局
 op确实很强就是了
 300065：重看第一集 这台词功力是真的强 安排得紧凑有力。而且感觉第一集充满了性暗示 不知道是不是错觉
 296079：光看第一集并不能看出什么名作的气质。。。
 judyjudyjjj：用占用大量时长的对话铺垫首尾呼应的笑点，挺冒险也忒无聊了
 ipcjs：年少轻狂的阿宽
 455244：就幸运频道还有些看头, 其他地方基本get不到点.
 kirust：补番。好久没听到“moi”的说法了，现在的动画也早已过了消费“萌点”的版本了吧。
 skybluedolphin：你不如担心一下你这完全没有社交性的人生吧！
 611597：真实，聊天聊着聊着就聊到很远的地方去了
 530323：泉此方太有意思了吧
 gsiah：笑翻了，太有趣
 685476：有意思
 670564：兩姐妹一長一短的紫髮,最近才補完隔壁棚,印象真是揮之不去
 reisenrisen：趁着有生之年重开连载，回来回顾一下31岁宅女泉此方曾经的高中生活
 swizzer：阿宽真是相当任性的演出家啊···不过文本编排也确实漂亮
 nothingbut：平淡情节中台词前后呼应还是蛮有意思的，但就过程而言太平淡了。
 657668：美食节目
 googleplex：扑面而来的年代感
 太电波了，我以为向阳素描聊的天已经够多了
 当听力练习或许不错
 ED作画直接省了……
 batoulu：台词好多啊
 697576：额，聊一整集倒没什么，但是你这...美食频道？
 684970：感觉好好玩啊，好像很对我胃口
 alxec：重看感觉声优演技有点不稳定，特别是tsukasa和konata……
 ikuyo："应该只是美少女游戏或是色情游戏玩多了导致的吧"
 t0o1li1ve0：聊天流啊，日常番是真的日常啊。感觉就是一个图片放在上面，一堆人在聊天，番剧的感觉大概只有还在动的嘴了吧。幸运频道还挺有意思的，反差萌嘛我说晶，idol也很不容易啊——
 swordmansai：感觉脚本的问题也蛮大，当然那和阿宽这个监督更脱不开关系就是了……
 thisntme：怎么做到聊聊天就把一集水过去的，这也太日常了点，而且神奇的是20分钟居然和打水漂一样过去了，不够看啊！！
 xxzw：开头的美食番好日常

第2集
 upsuper：我只能说……确实……有很多笑点是我无法理解的……
 laoism：看到末尾小剧场才知道白石在正片出现了。
 chu2otaku：槽点满满，现在再看终于能看懂了……以前初中的时候完全搞不懂啊……
 simona：超喜欢这一话哈哈哈
 ysl2007：我还以为只有我一个人觉得笑点对不上……
 basertyu：EDneta：https://www.bilibili.com/video/av11447617（アクマイザー3 伏魔三剑侠）
 392128：从这集飞跃巅峰的梗来看，京都里Gainax社出身的staff很多啊
 296079：那个假期定好计划最后赶不上变化的不就是我么
 399498：优越感的笑点，天天玩，说自己没劲什么都不行，结果什么都行，完全不努力就能得到任何东西，给学生的优越感是顶级的，我要是初中生看这个能爽死，这看到第二集就烦躁的不行，泉此方就是完全典型朋友之间优越感最高的人。
 不管是说话的强调还是发言，全部都是一个劲想表达自己完美的一面，对什么事都游刃有余，可能在这里泉此方就是单纯的女孩子，但是不知道多少人和这种人一样，满足自己的优越感，装，尤其是再联系上宅文化，给一些二次元，让一些人优越感更爆棚。
 不管是中学生高中生大学生，和很多这样的人交流过，以为自己喜欢看什么动画就是比别人高一等，知道的动画多一点就能在和人的交流中瞧不起别人。
 313759：Salard!!!   Ilard!!!   Galard!!!  哈哈哈哈哈
 455244：假期真实. 
 此方不仅死宅味冲的雅痞, 还是个灵魂歌手.
 skybluedolphin：俺也想看此方的鬼脸
 疯狂抢镜的白石 连ED都有 惨字留给小神晶w
 685476：宅味太浓了
 573677：假期第三日的电视：“在一起工作了十年的前辈，都还没能让他记住我的名字……我叫宽。”
 此时的阿宽能否料到接下来几周会发生什么呢？
 341121：二周目看的时候，发现阿宽监督的前几话还行，只要不是角色“站桩式”聊天，或者唐突转场的话其实都还行，像第一话站桩聊天内容太多了，很容易变成电波系
 googleplex：我超，高雄統子
 太四格了
 看起来后面日常的演出风格跟这里还挺像的
 话说这完全就是一个死宅混在一群JK里吧
 突然发现今野宏美听着好像博士，居然还真是
 原来坂本先生和博士在这里就开始演对手戏了
 batoulu：前几天刚看完飞越巅峰，没想到就见到玩梗的了
 697576：就看懂了飞跃巅峰梗
 815652：最后那个节目说降板。。。
 572539：我当年是不是因为平时不努力还能考好而破防不看的？
 t0o1li1ve0：破防了，标题是什么啊——宅味太重了，大家一起来聊天的剧情（真的有这个东西吗？
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：最后的lucky节目，小晶的长袖实在是太卡哇伊了。幼女的感觉，芜湖！
 swordmansai：第二话观感就好多了，高中生看这部莫名有代入感
 当然我不是美少女就是了
 1187709：好真实，特别是写作业的部分

第3集
 laoism：我要成为马尾辫
 GJ
 chu2otaku：出现了！一个要买三个的梗！
 basertyu：EDneta：それが、愛でしょう　（全金属狂潮校园篇OP）
 ychan：一次买三份的名台词！
 continuer：感觉平野绫唱那首全金的op很不错嘛
 296079：原来买三份是这里来的、、、、
 eichan：两姐妹真的很像CL，无论长相还是性格。
 
 最好看是后面白石，修罗场xswl
 ttsuxx：名人名言出现了！
 362263：偏に、「愛」だよ！
 skybluedolphin：是经典的买三套
 所以到底是啥くさ啊
 717705：听到全金op眼泪都要留下来了
 googleplex：还以为此方讲了半天道理最后被问到才说自己一次都没中过
 つかさ绑个单马尾莫名像うい
 road314：1-3集叽里咕噜的，念些啥。看的一头雾水，感觉要弃番了。
 batoulu：好多只有霓虹金才懂的neta啊
 697576：看不懂，看不懂啦别说日本观众了，不是90后的日本观众估计都看不懂吧
 dokihane：名人名言：收藏用、观赏用、传教用
 vidar02：远古宅宅科普
 t0o1li1ve0：宅宅们的三个收藏理论原来是从这里出来的——噗哩，经常在各种传教的评论区里看见，没想到……
 swordmansai：三个原则

第4集
 chu2otaku：出现了！贫乳是稀缺价值！
 laoism：名场面→贫乳乃稀缺价值
 小剧场→晶要成为双马尾
 basertyu：KANON莫名躺枪
 EDneta：https://www.bilibili.com/video/av14480015（セーラー服と機関銃）
 ychan：贫乳是稀缺价值！
 296079：可是。。。。这段话是shuffle里的啊
 eichan：宽叔吐槽凉宫是不是被开的导火索再见，走好
 478953：“頭先場換鏡嘅鏡頭怪怪地咁嘅？好似有啲偷工減料喎。最近山本監督做嘢好似求其左喔”
  亞洲電視GJ
 z01x02c：可太真实了
 484468：很棒的空气感
 kepler452b：前四话感觉没啥问题啊
 skybluedolphin：白石其实存在感还挺强的嘛
 一闪而过的彼方
 貧乳はステータスだ 希少価値だ！
 经典笑话 白石在白石试镜比赛中获得第二名（然而并没有这样的桥段 吗
 685476：阿宽监督的最后一集了
 665607：無限の住人
 damhold：再见了所有的阿宽
 googleplex：还真是在玩平野绫的声优梗
 居然还真是Kanon的neta？！
 这集梗塞得好满呐，到底弄了多少话进来……
 少年漫+Galgame，这不就是个死宅么
 838045：怀念
 697576：贫乳可是有稀缺价值的啊！
 这集之后和山本宽拜拜了
 841314：“听你这么一说，突然觉得饼干又好吃的和不好吃的...这块是你做的吧小镜。”贱萌贱萌的，真的不会被打吗www
 tanyuan947：意义不明的石原立也镜头？
 但是，再见了，所有的山本宽
 我什么时候才能在幸运星看见山本宽才不笑
 572539：山本宽的四集看下来我觉得没什么不同，很好看呀
 alxec：再见了所有的阿宽
 627854：好一个团长
 躲在角落里的彭太君
 swordmansai：阿宽再见
 kanon梗笑喷

第5集
 bonegumi：被点中了！我也会对着电风扇啊啊啊和说话，那种啊^~啊^~啊^~的声音很好玩～～～
 
 好像从这一集开始慢慢有趣起来了呢，前面还是有点闷。
 
 话说日式英语还真是。。。让我不禁想起当年用汉字标注单词的年代啊～～～
  >>laoism->bonegumi：这些年来难得看到你评论呢。
 rayax：果然換監督了感覺也不同了...
 jerrymouse23：バルサミコ酢〜バルサミコ酢〜バルサミコ酢〜
 chu2otaku：结尾终于出现一首听过的歌了……
 simona：这次的ED我也知道！！
 ychan：倒没觉得换监督的改变立刻就有那么大，根据山本宽今年在blog上的发言，整个前段其实都是他负责的。嘛……也不知道这人说的有几分是真的。
 296079：龙珠我还是喜欢gt的op的说。。。。
 eichan：龙珠太怀念了
 
 阿宽换掉了还是这个样子，比前几集好，前几集超困，这集有点困
 352424：这集有点意思，没那么无聊了，前几集纯是扯皮聊天的四格漫画的的感觉，演出是石原立也
 539996：换掉监督并没有在风格上有很大改变，如果表记不标出来估计也不会有几个人能发现
 455244：宅方面的内容属实get不到点，浓度不够啊。
 skybluedolphin：难道不是更好嘛
 但是今天早上小镜也做了wwww
 バルサミコ酢~
 685476：换成武本监督开始有意思多了
 fishcat233：电风扇哈哈哈哈，啊——啊——
 samuraibebop：虽说op里监督换了但这集阿宽监督时肯定就做完了，觉得观感好有心理因素，然后正好赶上擅长日常搞笑的石原分镜演出回，稍微出彩些的单集被拿来跟前几集一般般的对比就感觉换了监督果然不同。
 341121：感觉ed再不切结束，此方都快上不来气了w
 googleplex：终于有一首认识的ED了
 此方的唱功还不错嘛
 759011：每集staff表都有更换，实际负责的脚本分镜演出工作也有交叉，感觉仅从是否有趣还是没法判断监督水准的。。。或者说前几集的无聊和待田堂子的脚本关系更大一些，山本实际负责监督的集数比观众想象的要多
 batoulu：感觉山本注重对话，武本注重故事
 697576：neta少了点，山本宽下来后没搞那么大梗了啊
 swordmansai：其实这集大部分功劳还是在制作时仍是监督的阿宽和分镜演出的石原立也吧，当然下话开始武本也开始发力了
 36176：区别还是挺明显的，前四回在编排上就是几个情景喜剧大量台词拼接，但是在内容上又会微妙的有前后呼应，山本还是下了功夫的。EP5 开始就更贴近传统的日常系动画。

第6集
 chu2otaku：突然间头文字D是要闹那样啊！
 laoism：头文字D。
 跌么跌。
 感觉镜的泳装是旗袍风格，特别是镜居然用了包子头搭配。
 kalasnikf：11分钟多，老师中文十级“这样呐”
 simona：这次的ED好棒！
 shia：小司唱的ED超好听！！
 basertyu：ED：バレンタイン・キッス
 很神奇的是车牌一定要打码……画个光板不是更省事嘛
 时速40km是什么梗？还是时速表坏了？
 246935：ED打call
 ychan：当时追这片的我肯定不懂ED处此方的行为是什么……
 eichan：头文字D是这几集除了小神经最好看的一段
 478953：亞視星全部開車（各種意義上的）都被刪了
 438598：打call的比唱的还要累，喘气可太真实了
 windrises：好几处私处暗示...爸爸照片那个...
 zsybh1：Gravity好棒
 brethland：武本康弘老绅士了（x
 gfzum：这集好棒
 539996：武本你啊
 ttsuxx：这集很好看！
 arashi07：neta头文字D好评
 skybluedolphin：光着身子在别人面前侃侃而谈不害羞嘛美幸
 ティモテー～
 这是突然说起啥了啊
 真是不能好了为什么会有虫子啊啊 
 叫过来还行夫人
 L·O·V·E Lovely！つかさ！
 此方也太会打callw
 ED可爱 以及最后发言不适
 685476：ed唱的真好听啊
 fishcat233：头文字D的交通安全课
 tascota：虽然有预警但是海螺里面那东西还是吓到我了
 709600：草，补了9颗牙跑三趟诊所，听到钻头就发怵，太理解大小姐了
 nothingbut：真的第6集和前5集风格不太一样
 头文字D笑死我了，那个画风
 damhold：这集开始有意思多了
 566981：ed此方捣乱好可爱，夏日鬼故事加半夜惊吓虽然都是定番，但还是笑出来了
 batoulu：ed主唱太拼命了(✧∇✧)
 697576：我去，那啥那啥D
 dokihane：“日本人对‘限定’没有抵抗力呢”
 “要是光靠这样就能增加销量的话，只要每月都做不就好了吗？”
 343982：声优太贴脸贴画风了（正在rb打着vk呢，就听见vk片尾曲ｧｧｧ( ˙꒳​˙  )
 841314：有人知道海螺里钻出来的那个是什么吗？求解
 哎哟KTV此方给我笑的
 zzzsleep24h：滋溜滋溜的
 572539：第六集的观感非常顶 非常不一样
 907787：Timotei↘Timotei↘Timotei↗
 973841：真无敌了，后悔没有早点看这番啊
 swordmansai：武本发力好耶
 881268：此方爽爽厄介啊

第7集
 juiceyang：卡农诶Σ( ° △ °|||)︴
 chu2otaku：手机和军曹都好可怜！
 最后的那个幸运频道算什么啦！
 不过那个大众脸的戏份变多了诶
 ychan：确实变得比前几话有趣起来了
 296079：圣母在上还行
 eichan：这集开始好看了，回到《日常》的水平。
 windrises：圣母在上有点搞
 jan30chen：这集没那么催眠了，但是好多neta还是跟不太上
 577860：这集好看啊
 skybluedolphin：白石！甚至屏幕中央 小神晶怕是又要炸毛了
 因为被此方奶了口所以keroro也没法幸免嘛
 和友情不沾边 那只剩爱情了啊（
 很难想象这声音是从美幸嘴里发出的
 533780：其实可以把电话打给此方
 nothingbut：幸运频道没绷住
 damhold：konata手机铃声是晴天好心情？！
 batoulu：逐渐有趣起来了
 697576：圣母在上是吧
 343982：圣女在上的neta最后圆回来了耶
 flovv：圣母在上没绷住
 841314：“眯眼会更像美女，有一种略带忧伤的感觉”然鹅有的人不管怎么眯都只觉得≡ω≡
 找号码的小司可爱捏，心疼手机+挂坠一秒
 togawasakiko：玩了好多次圣母在上梗，笑死了。不过看b站弹幕好像大家都不知道
 828974：瞳子的钻头双马尾2333
 swordmansai：neta基本都看得懂，我也成时泪的老人了你
 916773：还有《惊爆草莓》的OP

第8集
 chu2otaku：不知不觉时间就过去了
 还有此方的老爹……
 basertyu：5米跑是什么鬼
 路人的配音莫名想笑，是故意的么
 eichan：CL姐妹超级无敌可爱
 
 看着小神经出丑，白石人气上涨总觉得出了一口气
 windrises：总是开些中年大叔笑话，还有此方讲的一些笑话我都没搞懂
 才发现每集的ed都是连起来的
 rivers17：用mpv的时候可以直接
 ` set video-rotate 180
 真是方便呢
 skybluedolphin：真的有叼面包跑步这个项目嘛 以及什么面包才能撑住那作用力 法棍嘛
 恭喜美幸靠过人（各种意义上）的身体素质取得优胜
 两个小时的撤硕
 小镜：小司只是运气不好啦
 曾经用过的头像 居然出自这集！
 所以弩级战队是这么来的
 zhec：经过一些幕后交易泉此方投稿的明信片在月刊Newtype（2007年06月号）上刊登，具体是在第153页：
 
 就是中间那张画着小神晶的竖版明信片，左侧有“埼玉县 泉此方 17岁”字样。
 图片来源：https://archive.org/details/newtype-magazine-japan-2007
  >>fishcat233->zhec：真的有啊wwww
 fishcat233：白石5米跑，老爹800定，硕大的肌肉，激情的摄影！
 524910：5m走....................白石
 nothingbut：这老爹不正经啊
 googleplex：傲娇的基本是双马尾……好像很有道理……
 batoulu：老爹不会也是otaku吧
 697576：声监差点被小晶开盒了
 841314：泉爸第一次有台词吗是
 小司强势卖萌（平地摔+吹竖笛）
 美幸起跑好帅啊
 白石你想笑就笑吧www

第9集
 chu2otaku：哈哈哈哈那个幸运频道越来越凶残了啊
 ychan：这话lucky channel的neta满满
 296079：泉的爸爸究竟是怎样的存在帮女儿买galgame
 windrises：没有前几集有意思了
 kirust：把一切搞的那么清楚人生就太无趣了（
 ttsuxx：我以后要成为泉爸爸那样的爸爸（
 arashi07：miyuki滴眼药水那段好可爱www
 lucky channel那张照片笑死了
 skybluedolphin：单马尾
 这是来戒蛋糕瘾的吧
 高级扫雷100s……
 滴眼药水那段可爱 みゆき
 min min miracle~mino runrun~
 太屑了这小神晶
 558505：司的血型到底是啥啊，百科都写B
 googleplex：STG……少女你可真猛呐……
 那个女仆装店员果然是白石配的
 好多不知道的neta，浓度真高
 697576：正片没有lucky channel好笑啊这集
 zhudaozd：哈哈哈小镜说她玩stg时我想到了东方
 t0o1li1ve0：说实在的，血型这种东西嘛，还是得看基因啦。占卜性格恋爱什么的完全都不准，只是自己挑选着迷信罢了……

第10集
 chu2otaku：在书店突然燃起来哪里3D背景特效用的好开心hhhh
 泉家还真是厉害啊哈哈哈哈哈哈好想也生在这家
 幸运频道真是一集比一集厉害啊哈哈哈哈
 273518：这集戳到白石的燃点了哈
 benshu：小司萌出血来了啊！！！！
 ychan：笑出声了这话
 296079：突然热血还行
 windrises：这当爹的说实话真的很恶心
 diablo：交换发型那幕，让我想到了圆焰
 zsybh1：傲娇就是口嫌体正直啊
 rivers17：这爸爸好可爱...而且有点羡慕这家人233
 klove：鏡さま
 539996：这集应该是前十一里最佳了，怪不得太子能提监督，不是没道理的
 fy939：啊萝莉老婆
 ttsuxx：我以后也要当这样的父亲（
 kepler452b：那时候傲娇好像还不叫傲娇？
 skybluedolphin：靠在小司门边上的镜还挺飒的
 所以这是第几次提到臭い了
 传说中的少女Aw
 彼方啊 此方给自己老妈想的人设还挺可爱的
 かがみさま～
 最低程度的拜咪w
 685476：到底什么是蹭的累啊
 fishcat233：挺喜欢这集
 书店那块太燃了哈哈哈
 喜欢小镜
 幸运频道改名白石频道
 533780：就像阳光下的土地一样，舞台上的戏份也是要靠自己去争取的
 tom123do：美幸真可爱啊
 nothingbut：店员那里要笑死我
 googleplex：此方为什么在玩十八禁Galgame，かがみ为什么会知道Gal的套路
 697576：店员他妈的燃起来了！
 泉此方家真是各种意义上的不得了啊
 651868：泉此方收藏自己的靓照
 847793：这段作画相当帅啊
 roxymgreyrat：所以过去了这么多年，かがみ到底是不是ツンデレ呢
 kasakin：太子还是有水平的啊，这集真不错
 744115：幻视魔圆

第11集
 chu2otaku：睁眼了！白石睁眼了！！！！
 ychan：话说……如今看这片，每次说到“剩女”话题，就让我觉得不舒服。
 296079：老师心如死灰
 windrises：第一次还是第二次出现巫女服
 okkr520：哆啦A梦！
 jan30chen：可算有个我听过的了唱得好啊
 skybluedolphin：请务必让大叔（？我坐小司旁边
 小神晶居然登场了！（指台词）
 白石直接叫镜诶 其实和主角团关系很好？
 这赞美歌
 是等泡面的表情包
 老师啊
 OH~OH~OH~NO!YES!!
 什么 白石睁眼了！绿瞳！
 似てねぇっ！！！
 533780：小神晶上场真的没问题吗
 googleplex：就说怎么感觉在哪看见过巫女服，家里还真是神社啊……
 哆啦A梦字幕组直接放中文版歌词了
 cz1999：区区一只此方！
 697576：多啦a梦啊，终于唱一次我熟悉的了
 841314：这集怎么跟前四集似的
 塞巴斯蒂安很臭呢
 828974：删除了回复

第12集
 dk：这集捏他无比多
 chu2otaku：说起来泉爹没去展子真是不科学
  >>kalasnikf->chu2otaku：去了，有一个三人吃饭的时候默默在背后经过，而且是staff
  >>chu2otaku -> 赫希伯格公爵：这么深
 ychan：ED悼念坂井泉水
 392128：不是盛传京阿尼不喜欢同人二次创作么，但是作品里意外的有コミケ情节啊
 296079：九龙*宗介本喷了
 eichan：要 素 过 多NETA自家动画角色还请原声优才是最骚的
 
 白石：爽到
 windrises：真热闹
 冲着巫女去的.... 喜欢巫女的同好看来不少啊
 320903：这集爆笑
 541489：去年去C97的前一天晚上，把这一集反复看了三遍。激动的睡不着觉.....
 539996：太强了，越来越好看了，还好前边顶住了
 arashi07：要素过多，这集太好玩了
 skybluedolphin：小镜这不还是陪此方来了嘛，，真爱啊！
 嗯？什么鬼
 好怪哦 再看一眼
 小神晶（的画板）终于登场了
 “震惊 小神晶因病缺席”
 弄坏了跑了还行 允悲
 巫女服~
 白石要笑死我
 685476：梗要素贼多啊
 fishcat233：唯物主义巫女小镜wwww
 533780：小神经没出镜
 
 拜个早年.jpg
 nothingbut：前阶段刚好cp29，只能说描述的状况太真实了好好笑。
 googleplex：如此细致的描写
 累坏了的小司可爱
 带五岁的女儿去Comiket不太好吧
 话说不是有种说法是姐妹姓氏相同不方便点名所以不会分到一个班上么……
 697576：cp展太真实了
 343982：被bl吓到的小镜ww
 flovv：笑麻了
 841314：这集可太乐了
 小神经登场
 阿虚怎么成冷门角色了
 321475：才发现ending唱了这首歌，之前看的时候直接跳走了完全没享受到hhhh
 alxec：今年已经是去年了赶上九连休，c105人尤其多啊
 828974：夜晚祭典那一段好萌好萌（
 小镜许愿想要和小司还有美幸分到同一个班，很自然地没有带上此方；刚好此时此方的萌点雷达发动了，还正好戳到小镜“这种微微反抗的态度”上，好萌好萌ww
 此方爸爸（对不起男宅A我是真的记不住你的名字ww）说看到了好东西所以新年会是一个好年呢，此方也想到“又有多少人是来看巫女的呢”，果然有其父必有其女2333
 回到家以后此方给爸爸各种拜年请安服侍（不要想歪了！！）为了能拿到压岁钱也是好可爱，生女当如泉此方感受到了ww
 白天漫展上出了好多角色然而只认识团长长门阿虚ww第一回参加第二次参加和经常来的区别好明显，感觉都是萌点ww

第13集
 chu2otaku：店员好可爱wwwww
 双钻头还真搞出来了啊wwww
 最后白石那个鬼畜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 basertyu：ED还是你们会玩，甘拜下风
 ychan：当年没发现白石稔的ED这么好看，比本篇精彩一万倍
 296079：这个ed。。
 asscention：小司真可爱
 windrises：白石戏份这么多
 这个咖啡馆感觉不错
 kepler452b：真的有白石手办啊
 ttsuxx：ed好玩ww
 skybluedolphin：开场396
 此方跳 moe
 那是...白石？？在给飞机头送爱心巧克力？？...成了还行
 白石这一堆小动作www话说有机会我还真愿意整个白石手办
 不——KTV——
 685476：片尾竟然换成三次元了
 533780：KTV没了
 nothingbut：太逆天了这个鬼畜
 googleplex：初夢をあなたと - 鹰富士茄子
 
 这ED太抽象了，混进了什么奇怪的东西
 等下，莫非幸运频道最后提到白石的事就是这个ED？！
 697576：我以为正片够好笑了，没想到ed白石鬼畜更胜一筹
 flovv：ed白石好抽象啊
 847793：这结尾太逆天了
 864111：镜子的告白让我惊心动魄，茶不思饭不想，还好是此方的幻想
 vidar02：好可爱啊双钻头
  >>vidar02->vidar02：ed好抽象啊

第14集
 chu2otaku：白石在片尾那是什么鬼啊哈哈哈哈哈哈
 273518：最后白石跳舞笑叉
 ychan：果然白石跳舞的ED才是精华……
 现在想想，发现水水的露比真的是像丰
 392128：非常神奇的这一集的画面比例竟然变成了标准的16:9？之前一直是1.85:1的
 neutrinoliu：白石你怎么了白石
 419460：晴天好心情哈哈哈哈
 skybluedolphin：绿毛声优居然是茅原实里……完全听不出来
 为什么上厕所不关门啊此方爹
 685476：白石跳晴天好心情可太艹了
 ttsuxx：希区柯克变焦！
 432475：ed后有好活
 nothingbut：救命，之后ed都得这样吗
 googleplex：以前一个月要6块钱的来电显示
 梅 开 二 度
 而且怎么还笑场了啊
 697576：又来白石ed舞，玩上瘾了属于是
 starturambar：ed笑飞了
 flovv：白石上瘾了？
 reneh：md神金ed
 yaeger：ed好好笑
 e5enihc：中间那段此方小跑太可爱了吧
 最后白石跳舞是什么啊笑死了

第15集
 chu2otaku：下回变成演唱会了吗……
 basertyu：深有感触上课时和睡魔斗争的必然结果
 ychan：我整个人都minorunrun了
 296079：白石疯狂表演
 asscention：小司真是可爱
 windrises：白石真男主，戏份太多了
 gracehuyelin：一开头此方太矮了看不见舞台然后镜把她揽到怀里 这就是恋爱的感觉吧
 486331：米拉库鲁
 fy939：这样分班人性化多了，我高中的时候分班简直和屎一样
 kitahiragawa_ta：啊，柊太太我喜欢你啊
 skybluedolphin：不——开头的碎碎念——
 我看我自己，，以及有被小镜甜到
 变成肥宅还行
 美幸终究还是黑了
 父女能这么自然的接上neta真是太戳我了
 本子自己也受不了敬谦词啊ww
 結構世の中ってせまいですよね～
 白石总能在一些奇奇怪怪的地方秀一下存在感 彩蛋担当
 mimimiracle~minorunrun~
  >>828974->skybluedolphin：还真是，我本以为只是幸运星在捏他凉宫春日，但在剧情里也是父女两人一起捏他凉宫春日呢
 rainlowing：小镜，太温柔了
 我在床上扭成蛆看完整集脸还是笑歪的
  >>685476->rainlowing：正补到这时候看到你啊
  >>rainlowing -> 因果交流电灯：我一般追的新番都会跟着评论，一些老番也会偶尔评论一下
 nothingbut：米米米拉库露
 googleplex：大概能理解为什么有人说希望有个此方一样的女儿了
 自谦语和尊他语是吧，一秒就能反应出来看来语法没白背
 这些不会都是什么Galgame的neta吧……看着莫名眼熟
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 白石你……三回啊三回……
  >>694695->googleplex：这是初音岛的OP
 697576：白石疯了
 s0xontv：非常好凉宫捏他，非常好白石
 多来点
 868840：区区一个小司也会说谎
 659185：贴点图
 t0o1li1ve0：完全理解啊我说，看完电影番剧或是小说漫画就会有这种落寞。
 哎哎哎，新角色吗？！！好可爱！！！
  >>t0o1li1ve0->t0o1li1ve0：今天这回好伤感啊，小镜一个人的背影好凄凉的说。扭过头去，背对着镜头，配上BGM真的是。结果一转眼，两个同班同学冒了出来，气氛被打破了？！！
 kasakin：还是能看出一些高雄统子的风格的
 828974：狠狠滴拷打小神晶！
 未来的我如果看到这里并对这个句式感到疑惑，不用感到困惑：虽然这不是我会用的流行语，但是人嘛，总是会受到环境潜移默化的影响的

第16集
 30002：sos全体乱入了。。。。
 happynohi：团长配得一嘴好音
 chu2otaku：cosplay餐厅哪里真是wwwww
 simona：城诚会玩
 ychan：才知道三十路岬是神前晓写的
 以前一直以为是翻唱的演歌
 liaune：太会玩了这话
 windrises：没有后藤邑子？
 320903：笑到抽搐
 288280：演歌真好听
 z01x02c：这集哈哈哈哈
 gfzum：这集太棒了
 jan30chen：终于是图穷匕见毫不掩饰了
 片尾今野老师的演出很不错~已经十四年了呀
 419460：这集太牛逼了
 majo_abra：无缝切换声线
 确实兑现了演唱会承诺实写风很京阿尼
 577860：平野绫真强啊
 licodesi：声优都是怪物
 fy939：简直大艹，幸好之前看过凉宫
 kepler452b：凉宫梗玩得飞起，今野唱得真好
 arashi07：凉宫梗浓度过高，狂喜（然而古泉似乎被遗忘了ww）
 380256：这一集太强了，各种意义上~
 skybluedolphin：妈妈先睡着还行 天然呆可爱w
 绝了 我cos我自己
 好好玩（古泉你怎么就只在下面鼓掌！
 禁則事項です～
 店长又登场了
 还以为之前那句是愚人节玩笑呢 结果还真给小神晶整了个演唱会（虽然是以这种形式
 gsiah：唱哭了可还行
 685476：这太艹了，最后小神晶声优真人出演唱歌确实吊
 533780：离大谱
 这不是我想看的ktv
 709600：笑吐了，凉宫含量超标
 nothingbut：ed意外的正常（不是
 这种风格的歌竟然不是立本怀旧金曲而是神前晓写的吗，没绷住
 平野绫太强了，才想起来团长是她配的
 hehehe203425：天知道这集我看了多少次
 694695：这集应该是最经典的一集了吧
 697576：sos团全来了
 不是你ed真来啊
 dokihane：有版权就是能为所欲为啊
 starturambar：梗玩的飞起
 akanebil：牛逼疯了这集
 693223：凉宫梗玩的最欢的一集
 t0o1li1ve0：怒音超棒！！！最后的ed本以为是今野老师是温婉的大和抚子类型，结果……不愧是能配出小神晶的老师啊———
 mizuho_nozomi：和凉宫春日联动可太行了
 844906：没人提到长门和阿虚出现在下集预告里了吗
 e5enihc：草，cos的凉宫春日出来给我笑喷了
 828974：我对普通的小神晶不感兴趣ԅ(¯ㅂ¯ԅ)

第17集
 chu2otaku：最后那块那是个毛啊喂
 说起来，小镜哪里真是一家子呢
 306986：ED过于鬼畜了。。不过我喜欢
 basertyu：官方鬼畜无法阻挡
 ychan：白石版OP真好听（聋了
 mythic117：ED满分
 410136：魔性ed，连着好几集了
 phoenix99988877：ED笑喷
 windrises：白石戏份太多了
 姐妹这段一股为了表演而表演的感觉
 glazygalaxy：好好的op被白石毁掉了啊
 311148：镜出门那身衣服好看
 444576：京阿尼疯起来不要命
 okkr520：白石版op……我人傻了
 jan30chen：还有点好听是怎么回事，莫非我已经聋了
 说起来小镜的眼睛居然是遗传的妈妈吗
 majo_abra：原来小镜会看轻小说，此方原来不看
 577860：白石太逗了
 licodesi：白石太会了
 fy939：历史书上居然是秦始皇和长城
 skybluedolphin：就是因为有你们这种家伙的存在才会给宅宅抹黑啊！.jpg
 此方生日 5.28呢 为什么记得这么清楚 因为也是咱的生日呢
 奇怪的变身画面
 俩傲娇拌嘴w
 拿着水管随时准备对着喷也太沙雕了
 考哥.jpg
 对OP下手了！
 685476：白石太他妈艹了
 533780：其实我觉得幸运星的节奏挺快的高度紧张的快节奏东洋女中学生日常
 hehehe203425：这ed笑死
 nothingbut：最后是时间不够了直接加速了是吧
 googleplex：官方鬼畜，草
 791160：次方作为阿宅居然不看轻小说，明明知道这辈子都不可能出续作了也不会去看原作吗？
 shkngzhhn1：啊嘞嘞，原op怎么唱来着
 697576：正片还没ed好笑是怎么回事啊
 343982：……ed跑调
 flovv：白石op笑死了
 batoulu：白石也太有活了
 akanebil：这已经是行为艺术的层次了吧
 *无法用语言说明概念也无法理解* ，白石你缘来氏克苏鲁啊啊啊  <=結論
 starturambar：无法用语言说明概念也无法理解
 693223：这话才发现泉此方不看轻小说，只沾ACG是吧，和我一样呢
 大人也是需要梦想和热情洋溢着的童心啊！
 1121514：官方也太会整活了吧TT
 e5enihc：ed，太鬼畜了
 828974：白石美少女说似乎成立

第18集
 chu2otaku：宅方：“能自然地理解‘萌’的定义的就是宅了吧”
 273518：这里的萌和宅都是本义了。现在很多人都是不正确的……
 ysl2007：原来三秒法则是出自幸运星啊233333
 ychan：新娘抬头是白石，吓死老子
 296079：一下子多了好多人
 windrises：增加了好多圣地知识
 gkun：就知道ed不会让我失望
 majo_abra：安利榊一郎可还行
 高一宅和非宅同学互相认识，一开始真的各种社死
 362263：腐女同学画的图太涩了！请问哪里可以买到您的限制版画集？
 skybluedolphin：乳牛...
 甚至玩阿宽的梗，，说不定是本人加的呢
 小神晶再次难得上镜
 ひ~ら~ぎ～姬友可爱w
 贴 都可以贴！
 白石睁眼了！好像是第二次来着？
 怎么变成白石了
 nothingbut：婚纱出现的时候就在想是不是女装，还是放松警惕了，最后来个抬头杀
 在学校看电子轻小说被认为在看黄文（意识到本质bushi）
 googleplex：ED开头想着如果婚纱底下是白石的话真的会谢，发现不是以后松了一口气，没想到最后来个抬头杀
 697576：其他角色戏份突然多起来
 343982：腐女笑话多来点（不是）www
 657982：没想到还能提到K1，踢拳票友注目
 flovv：腐女真的是
 e5enihc：这个ed……
 我以为是白石，结果不是
 正当我放心的时候，居然真的是白石啊(⁠ノ⁠｀⁠Д⁠´⁠)⁠ノ⁠彡⁠┻⁠━⁠┻
 1121514：官方也太会整活了吧
 白石最后那一下被吓懵了...（！？？

第19集
 chicken：ED那个是嘟嘟璐的衣服吧……
 simona：这一话大家的衣服都好可爱啊~~
 此方的 学院偶像 23333
 高中的生活好可爱啊~~
 老师那句“开始以睡眠时间为优先是上了年纪的证明”真是让膝盖中了一箭……
 159954：荒谷朋恵居然包办脚本演出作监，和堀口二人原画
 144938：这集感到各种躺枪
 304246：这集就两个原画？？！！
 windrises：现实的迷糊娘...
 rivers17：说起来，这番为什么好像全员都是左撇子？
  >>462014->rivers17：作者的执念
 yukitohikami：这集梗真的好多
 skybluedolphin：金鱼还养着呢小镜ww
 金金！（大声
 京阿尼教你花式消音
 我也想当泉爸各种撸此方
 光速卖姐 实在是太baby辣
 年纪大了熬不动了
 阿帕基是你吗
 草 爱德
 磕！都可以磕！
 上次见到这词还是友少里的什么801穴
 白——石——
 赞美太阳中
 685476：梗真多
 533780：压OI是什么意思
 白石惨遭毒手
 白石你好耀眼
 swizzer：某种程度上几乎是一人原了，堀口做的工作基本就是修正，大部分卡应该还是荒谷的手笔。
 697576：怎么消了这么多音啊
 白石终于连人都看不到了
 batoulu：小早川好纯真啊
 alxec：几乎可以说真·荒谷单刷了
 t0o1li1ve0：哇塞，逆转。
 大嗓门君和弹空气吉他的辣个男人。
 1121514：糟糕的歌词（
 1068760：当年的学员偶像居然还是念的gakuya idol呀，自从lovelive的年代之后都变成school idol了

第20集
 chu2otaku：最后那是小野大辅！？白石那个鬼舞蹈妹子完全跟不上啊wwwww
 304246：吐槽太过精准，身重数枪
 392128：路过一个很容易被电话影响，认为自己也能简单的改变的人
 asscention：看牙医的声音好真实啊
 371504：一开始就擅自说什么宅女不喜欢宅男这种偏见性的东西，又来什么超清蚊子苍蝇，讨厌这一话，真恶心
 windrises：宅男宅女可太真实了，原来你们这么早就注意到这个问题，小镜的吐槽更是一针见血，宅男给人一种不可靠的感觉！！！
 我小时候就没想过烟花的问题
 浴衣给了好多特写，好评，之前过年都没有给和服和巫女服多少特写
 之前貌似有给过泳衣福利吧，不过好像不怎么够？记不清了，不过这集团长那个乳摇确实有点...
 次回预告好难看懂
  >>rivers17->windrises：泳衣福利只是6集的定番……b38
 299454：这集吐槽过于精准，直击心灵
 311148：镜的黑丝好看
 rivers17：小镜夏天还穿黑丝hshshshs
 z01x02c：啊 浴衣太棒了
 551282：苍蝇吓到我了
 yukitohikami：为什么为什么为什么要放苍蝇特写
 亏我之前还一直都用幸运星下饭(bgm28）
 没想到会被百合甜疯
 skybluedolphin：淦 什么鬼 区区苍蝇蚊子有要画成这样的必要嘛（恼
 团长你在干什么啊团长
 臭い
 被炉定理的延伸 空调房定理
 还是叫出来了 minami酱
 なんじゃこりゃ～～
 还是那句话 日本真是小啊
 主角团的首次会师！
 烟花里混进去了个奇怪的东西
 小司扇子上是好几集前的某个谐音梗吧 被逗得不停的那个ww
 蚊子是在读什么空气啊此方wwww
 不——白石——..虽然没登场但是登场了
 611597：评论区有人急了，但我不说是谁。
 685476：竟然是OnoD
 533780：这次幸运频道过于随意了吧
 tascota：上面是被konata的吐槽戳到痛点了？
 蚊子苍蝇特写真的吓到我了
 697576：可恶，我也想要有共同话题的宅女女朋友啊
 ed福原没白石放得开啊
 343982：终于……妹妹和邻家妹妹相见了
 659185：小镜好可爱
 alxec：鏡黑丝好OLぽい

第21集
 fengxz：爆發回沒人吐槽？
 benshu：小镜此方你们感情好好啊！！！
 243322：自己完自己的圣地巡礼哈哈哈哈
 159954：居然搞京都自己的圣地巡礼，这个neta真是绝了
 304246：白石稔的代表角色不会就是白石稔吧？
 basertyu：lucky channel最终回了
 ychan：圣地巡礼还行，如今二周目，我也是巡礼过京阿尼本社的粳米了，很充实。
 392128：回想起自己第一次去京都也去了京阿尼那，那时候还正好是4月的入社日来着
 unhappymushroom：火灾之后又复习了一遍, 看到这
 asscention：真好看这集
 438598：小黄楼！！！
 windrises：再也看不到channel？
 居然有那么一刻相信真的会有告白
 此方还是不够温柔，要是回去后在电话中关切地问小镜，“我注意到最后一天你有点心不在焉，是发生了什么吗”，这样该多好
 我从前几集的时候就一直想问，其实有很多原创剧情的吧，原作漫画再怎么也不可能有会到京阿尼巡礼和好多像是即兴的吐槽
  >>rivers17->windrises：哎，现在已经没人知道作为原作粉碎机的京阿尼了（
 yukihana0：五味杂陈
 438540：神回，京阿尼圣地巡礼哭了
 444576：见过会玩的，没见过这么会玩的
 okkr520：圣 地 巡 礼
 352424：ed整活大师
 582116：パンドラの箱
 577860：白石付出了太多
 majo_abra：21年看到本社突然就
 logicallyemotio：心揪了一下
 kepler452b：小黄楼，唉。。
 shaoniany：peko peko
 rainlowing：We love Kagam e i
 skybluedolphin：也让我康康泉爸的D盘
 看给小司吓得
 白石脱颖而出 说实话确实非常有当艺人的才能呐
 摔倒后三年就会死的残念坡
 是谁写的呢
 怎么可以把大家的白石忘了啊
 突然发现小镜没跟上吐槽而有些寂寞的此方w
 小镜 女子力爆棚啊！
 我说为啥火车站前面有个长得很不一样的路人路过了 这就是半吉嘛
 无情的干饭机器
 
 
 We Love Kagami!
 白石终于爆发了
 685476：删除了回复
 718209：白石终于爆发了哈哈哈哈哈笑死了
 545089：京都动画第一工作室
  >>524910->545089：21话里出现的是本社啦，在宇治的
  >>545089 -> SINO4894：提醒的是，是我弄混了
 533780：这集怪怪的
 709600：司酱你怎么能这么萌啊我死了
 dakuke：这集好好看
 司酱笑死我了
 
 此方这个笨蛋咋不关心一下镜呢
 nothingbut：白石的爆发！！！
 ed太抽象了
 googleplex：居然在动画中neta本社
 唉，黄色小矮楼
 かがみ的少女心摇头时双马尾的晃动太真实了
 没错，看的时候想到了绝妙的吐槽，但是看完就忘了的正是本人
 697576：白石爆发了，lucky channel完结了这下
 好吵的ed
 343982：睡前点子一定要立刻记下来哦！（哭）学到了一些休学旅行的小知识（居然是周末，还以为是工作日……）
 flovv：竟然有本社
 白石大爆发
 847793：byd这集白石笑死我了
 684970：太好看了，小镜此方太好了🥰
 xiyingzhuguang：神回，圣地巡礼的部分很感动
 t0o1li1ve0：白石的爆发，已经足足忍了20集了的说。老实人的爆发真的是……出乎意料的爆裂呐
 1121514：ed越来越抽象了

第22集
 rayax：魂淡...被催淚了有木有
 omm：居然还治愈 = =
 wuzhengkai：魂淡。。这集看哭了啊
 kawawuso：彼方
 helenz：泪目
 rikiko：突然间就催泪了
 fifth：这集怎么突然就催泪了不科学啊
 zhttty：神回标记
 wyxd：此方彼方……好想哭……
 chu2otaku：所以说这一家子真的很让人羡慕呢
 cneoryan：好有爱的一家子
 159954：吐了
 144938：这集画风什么情况
 banixc：为何这么治愈
 chowhe：这集好暖
 ychan：催人泪下的后半段
 392128：明明是日常搞笑番为什么会这么催泪，有这一家子真的太幸福了
 296079：所以说明明我是上课摸鱼看这集的，看哭了很容易暴露的啊喂
 411222：as18和这集都是高雄统子
 windrises：以前还觉得这当爹仅仅是有点bt罢了，对女儿放养式的教育也能接受，也不是太恶劣
 这集感觉这当爹的不仅是bt，还是个nt啊，真的把我恶心吐了，得了便宜还卖乖，溢出屏幕的糟糕
 如果是个儿子，怕是早就给儿子找个后妈了
 也就日本媚宅动漫这样乱搞了，搁现实真的要被喷死
 教育子女真的不是个简单的事，家长对子女的影响非常大，有些话说之前要过过脑子
 小司家遥控灯有点强啊
 okkr520：泪目
 461136：在这种作品里更加感人啊
 352424：岛本须美的声音太好听了
 459574：突然神回
 jan30chen：可恶，明明猜到了泉父老套的情话，但还是被感动了呀
 日常里突如其来的催泪也完全挡不住啊效果更显著了，bgm更是杀伤力十足啊
 419460：神回，给看泪目了都
 582116：好棒！
 525552：看哭了
 612432：本集为我们奉献了一段业界顶尖演出。后来的异度侵入第十集回忆杀的片段也与此有相似之处，可见其影响之深。
 logicallyemotio：泪目
 fy939：有股我家小四的感觉
 362263：可恶，这种人和人之间纯真的爱真的存在吗
 oreoolymlee：果然这集也是高雄統子，真强啊……
 rainlowing：神回
 skybluedolphin：臭い……x2
 pocky也不能随便说的嘛 还是说广告费？
 所以为啥睡前念这些啊小司
 难得看到此方红脸 虽然是因为羞耻之类的
 最后成长的和彼方希望的完全相对面呢w
 两话连着暴击啊
 偏偏这集的ED沙雕力爆棚 真是不能好了
 永驻心中的彼方
 685476：Kuso，为什么在日常番也能泪目啊Kora
 leftaoyi：高雄统子为什么是圣
 662480：比世界上的任何人都更爱着某个人，仔细一想，其实并不是什么很厉害的事。本来一个人就是不会有多少人爱的。
  >>tascota->662480：以kanata的颜值应该会有很多人爱吧
  >>662480 -> 回复 Tascota：以kanata的颜值应该会有很多人爱吧：对这个看脸的世界绝望了
 muon：日常轻喜剧里搞催泪也太狠了
 terminal_0：教科书级别的脚本、分镜、演出、配乐、音响的完美配合才能铸就如此融洽和谐的视听呈现，真的太棒了！看多少次都被震撼。
 somebottle：印象很深的一集，感人
 现在回来看发现竟然还是高雄回，再看一遍仍然鼻头一酸，教科书般的蒙太奇
 cong1007：记得当时看这集哭死了
 swizzer：为什么高雄统子是神加速蒙太奇之后直接切换视角完成了一段代入角色的文戏段落，真的是洗练流畅啊
 527701：事实说明，京阿尼确实是业界最会表现家庭情感的
 nothingbut：这ed串烧绷不住了
 幸运频道堂堂夭折
 525225：B面真的是简简单单的演出四两拨千斤就能烘托气氛，功力太深
 googleplex：怎么一直在说臭
 话说有种说法就是耳机线要从脖子后面绕过去戴，是为啥来着……
 挺好的，在一如既往的搞笑中加入一点温馨，而且转换过程严丝合缝
 ED的脑残程度又增加了，终于理解为什么叫脑残星了
 753179：特意来标一下这集，笑中带泪太棒了啊
 624326：泪目
 694695：全剧的剧眼，日常背后真正的含义
 pourtoi：竟然看哭了 有点意外
 789060：京阿尼对情感的把控太好了，于平静处动人，于无声处潸然，这一集使得所有属于幸运星的日常有了意义
 yoshinaui：神回
 697576：我是没有想到幸运星这样的日常喜剧会有如此温馨催泪的剧情（虽然ed又变沙雕就是了）
 832451：感人至深?
 s0xontv：京阿尼…此方还是彼方呢
 flovv：神回 圣高雄 好有爱的一家 感动
 ed有点搞 白石把感动还给我
 akanebil：神回
 v3ve：看哭了
 pomeng：最泪目的一集
 lps：真的是神回，隔了几年重温还是没能绷住
 reneh：彼方这个剧情的补足做得真精简动人
 693223：神回，这集找到了当时看cl的感觉
 vidar02：神回啊，整体后半段都渐入佳境了
 572318：能够拥有这样的感情的过往和回忆多么难得，多么珍贵，人生最美好的记忆或许就是由这些瞬间组成了闪闪发光的星河吧！
 alxec：神回
 870183：神回
 yukino52：神回呀
 xiyingzhuguang：泪目神回，感觉回到了CL
 946032：泪目
 t0o1li1ve0：超级感动，感动得眼泪一直在流的说。绝对、绝对是世界上最爱你的人的说，超棒的告白。
 不愧是夫妻，同步率超高的说。
 很幸福且温馨的一集，此方酱是好孩子的说，妈妈桑的愿望一定会成真的。
 一直从妈妈桑的鬼魂出现时就有预感会拍照，但是千万不要删掉啊！
 736356：有女鬼啊
 e5enihc：泪目
 最后面好像有武本康弘先生的声音，RIP
 thisntme：差点看泪目了呢，不得不说真的有点东西啊
 kasakin：唉，圣高雄的神回

第23集
 chu2otaku：末尾越来越高能了啊喂！
 basertyu：在网上发文一定要先在本地写好，在bangumi发言一定要把主楼空出来
 ychan：这话脚本竟然是山本宽……
 哈哈哈ED的星战
 rivers17：这话各种过于真实的捏他。。。
 logicallyemotio：可爱
 bxx：要在以后的动画业界生存下去啊
 skybluedolphin：啊 XP 怀念
 会想就多想点！
 腐女果然是作者吧
 结果小丰还是看了
 御宅族是日本文化的骄傲哦！
 太太 给人家留点面子罢
 我也想玩小镜的双马尾！
 小丰这个可不能看！
 老师实惨
 喂喂 光剑穿模了啊
 最后的下集预告哒！
 486331：被输入法出卖
 685476：片尾光剑大战太艹了
 googleplex：这Windows XP复制文件的画面也太还原了
 说起来以前也经常盯着剩余时间看
 感觉这种画出逻辑关系、遮挡关键词再揭开的方法很适合复习
 傲娇三连
 声优梗*n
 
 所以说提交大段文字之前要先复制到剪贴板
 看着白石的ED竟然一时想不起原本正常的ED是什么样的了，害人不浅呐
 697576：ed星战穿模了喂
 343982：此方给小丰看日向的同人本R向却又微妙的不让看galgame的收集图，是因为女性向与男性向的区别吗w
 flovv：确实好久没看到xp了
 ed星战大戏
 alxec：ed最后几秒钟白石你是不是裤衩子露出来了。。。

第24集
 akina：..
 kaahi：233
 chu2otaku：啊啊，就这么完结了呢，文化祭只有准备呢
 basertyu：箪笥（たんす）原来说的是五斗柜啊
 虽然是最终话，却根本没有完结的意思呢
 OVA先存着，过几天再看
 yanber：ED:愛はブーメラン
 ychan：宫河家的两位在幸运星里加起来也总共露面2回了呢
 392128：不舍啊，就这么结束了，果然京都才有最强live啊
 h751984871：有种时间不够了的感觉……
 在补这片之前看了几遍从动画转live（16:33），还以为正片也会。
 410136：拿去吧，水手服
 444576：片尾真的是树海吗？不会吧？不会吧？
 jan30chen：果然还是准备宴会的时候最开心呢~所以可能才停在了这里吧，虽然意犹未尽倒也不错呢
 舞蹈真不错啊，虽然没看到正式表演有些残念
 对ED白石的接受度越来越高，甚至觉得这集还唱得挺不错
 skybluedolphin：明明是美国人却操着一口日式英语
 被拿捏的死死的小镜
 果然是neta长门的魔女装ww
 是小神晶啊！会动会说话的！
 就算在正剧上也要闹别扭的两人ww
 拿去吧，水手服！
 白石 你好温柔
 啊 结束了 断在这里啊..
 甚至看不到最后的Lucky Channel
 现在看完依旧觉得是最好的萌系动画
 685476：补完了
 545089：幸运星的故事的确谈得上戛然而止。对比同社的日常，至少有名乃上学，美绪漫画，美里学姐笹原学长，高崎老师樱井老师这种不是“主线”的“连贯”。虽说如此，本作tv动画也做到相对而言好的、有意味的结局了。
 tascota：居然结束了，真的很不舍呢这样的结尾就是留白吧
 mikugeek：不知不觉就结束了
 好想这样的日常永远延续下去
 ly1024153402：啊，小神经终于完成了自己在正片出场的夙愿了吗？
 googleplex：副歌的舞蹈直接从OP复制过来了
 结束得真突然
 不过换个角度看，她们的日常还在理所当然地继续着，所以不需要任何结局
 343982：桐木衣橱的历史与制作方式w op即是第一次呀
 flovv：不够看
 s0xontv：还以为在这一集的结尾会有那句
  “好！那么就开始吧！”
 akanebil：2024年看到最后一集文化祭突兀的结尾真的感触颇多
 阿宽的宅舞还是那么精良，但是他的风评和他能回本社这个命题一样，已经不可能再回到过去了
 平野绫也已经查无此人了
 武本老师也因为某个沙币天人永隔了
 曾经朝气蓬勃的宅文化现在也已经严重低俗化同质化商业化了
 甚至就连日常番这个品类也是越来越少有公司去做
 这样下去，以后是不是每季度都能看到还得打个问号
 现在唯一的慰藉，就是想着在动漫的世界里，此方她们的日常还一样在慵懒地继续
 “我们度过的每一个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。”
 alxec：赶在除夕夜前n刷完毕，应该是最后一次看幸运星了
 1024798：op 总是感觉淡淡的忧伤 好像在和十几年前喜欢去漫展的自己告别
 mudden_person：最後也好高揚啊，完全沒落下來的感覺
 t0o1li1ve0：学园祭啊，最后的最后。
 小神晶成功登上正剧的舞台，祝贺祝贺🎉🎉🎉
 哇塞白石睁眼了，哎是绿眼睛吗？！
 原来如此，排练过的节目就是op啊，节目组真的是、节省啊
