第1集
 fmfsaisai：墙。。对面是 栗城吧-_-
  >>ruocaled->fmfsaisai：对面是推特和有土鳖啊 （大误
 seul："无辜"的影帝把妹能力UP
 voiceover：相当不错的第一话诶～
 男主是在演戏还是人格分裂？应该是前者吧...
 墙是人盖的还是出现的？继续...
 derrick：再次印证，人生在世全靠演技
 契约，能力，星星，门，DOLL，十年前
 simona：第一话的氛围不错。以及啧啧啧啧啧啧啧啧啧看看人家这把妹手法。
 lostanother：女主（？）逃出契约者房间之后高跟鞋是提在手上的，可走路音效却还是高跟鞋的啊
 
 把妹把得又快又狠，叹为观止
 下集预告男主要黑啊，欺骗女生的感情不可原谅！
 zq0504032：女的要死了吧！
 xduu：男主绝壁要黑，这修仙般的小眼神
 liaune：奇怪的契约
 墙所包围的是现实还是虚伪？
 424311：这么把妹就能套到情报？应该有相关的能力吧
 424326：真的不去怀疑男主吗
 ackton：ed不错。
 216493：难怪黑叫hei不叫kuro，原来是中国人。一开始没反应过来他是伪装过来接近那个女人套情报的。
 ed之前就听过很多遍了，原来是这个片里的
 josh：把妹能力+影帝。 菅野阿姨的曲子好少，浪费了。钱没给够吗
 eichan：精彩
 是悬疑动作刑侦片？
 seven_degrees：記得很久前看過 翻記錄是15年1月3號 標記過前四集
 感覺完全沒印象了 只記得男主的聲音意外的很低沉 好像是個帥哥
 總感覺看星星是個好浪漫的事情 男主是在假裝純情男生嗎 每次氣場都好反差 好好奇牆是什麼 星星又是什麼 代價又是什麼 是每次使用能力星星就會發亮嗎
 457968：抛了一堆设定。
 剧情方面：
 李：演
 原田：隶属某个组织，但现又与其有矛盾。叛逃自某科研机构
 698136：ed原来是这个片的，好熟悉
 589664：男主演技派，好少见的设定
 intron：好家伙，原来黑和银都是中文发音吗
 525775：第一季就冒出来一个西方国家留学生强吻女主，雷！
 一股脑地倒设定，很有那个年代的特点。这样强行扩大世界观的行为并不有趣，甚至称得上刻奇……不过看动画看得多了其实也习惯了，实际上不会产生什么情绪波动，包括正面的和负面的。
 625385：妹子你没发现哪都有老李么

第2集
 voiceover：主角侧的名字都很好记嘛～
 男主果然好演技...
 rainshiner：不知道为什么看到男主切的卷心菜好感动……（高级黑）
 玩弄女人心的男人真得我心
 chu2otaku：真可怜呢……
 simona：男主好演技
 kuma_tang：两个挡枪展现的人性
 lostanother：她不是人偶，她活过
 zq0504032：这女的是什么时候死的？？
  >>216493->zq0504032：应该是两三天前，也就是男主认识她之前
 persses：那个契约者死的时候bgm响起迷之感动啊
 277873：菅野洋子的功力果然不凡。
 “我不想舍去那段记忆，我害怕因此变得不像是自己了。”
 “契约者都是骗子。”
 xduu：好可怜啊千晶
 这两段挡枪神了
 tttbbx：“契约者都是骗子”
 liaune：摆石子莫名悲凉
 424311：第一枪干嘛射千晶啊，这挡枪看不懂，穿上大衣连脑袋也防弹么……
 有人性的无情感契约者
  >>216493->424311：我觉得第一枪不是打算射的（实际上也没开枪），应该是诱骗男主注意前方，让后面的千晶有机会开暗枪。就算男主没去挡枪，还是会被千晶射
 216493：拥有千晶记忆的doll，还是和千晶一样的人格
 说起来男主的代价是什么？吃得多？
 qw1700524：结尾的bgm真的是太棒了
 firework_bd：男主这么塑造好经典啊，有骨头不少经典男主内味了。
 我一度还真以为他是在纯骗那个女的，心态崩了。
 josh：山根阿姨的歌真不错
 eichan：男主和人偶女性一样，眼睛都没有高光耶
 有故事~
 
 男主很有江湖人的感觉
 ED真好，歌也好听~
 seven_degrees：完全沒有印象
 課長好敏銳 好喜歡男主的這種感覺 男主的能力是什麼 吃飯時候我還以為女主眼睛變成和男主一樣是男主搞的
 589664：这单元感觉很有星际牛仔的feel啊
 545377：(自用)1-2话剧情梗概：
 
 开场，满天星光下，一个黑发的小女孩背对镜头站在湖中。镜头给到一架望远镜。
 剧情开始，身为契约者的法国特工「路易」躲避警察的追捕，却被契约者「黑」抓住，问出「货物」的情报后杀死。「黑」有能追踪警察位置的银发女孩「银」的帮助，赶来的警察只找到「路易」的尸体，但天文台确认事件与有关「被诅咒的契约者」BK201有关。
 「黑」化名留学生李舜生搬到海月庄201号，隔壁房间正是窃取了机密，化名「原口小姐」的篠田千晶。晚上，两名警察到篠田千晶工作的夜店调查。篠田逃跑，在公园遇到了正在观星的黑，黑帮篠田打掩护躲过了警察追捕。篠田独自离开公园，在小巷中遇到路易的同伙让，被黑再次救下，但最终还是被动用契约者能力的让带走。
 篠田被关在让的据点，门锁被能力者破坏，篠田在逃离，又一次遇到了黑，被黑背回家。得知路易已死的女人感到失去依靠，黑表示会帮助女人逃离日本，获得了女人的信任。二人在饭店吃饭，黄与黑接头，提醒黑尽快把货物拿到手并让女人消失。这时让一伙突然出现，黑再次带着女人逃离，二人到存放机密情报的地方，黑取走情报，发现已经被掉包。原来这是让一伙设下的陷阱，真正的篠田已经被杀害，黑救下的是注入了篠田记忆的Doll。黑被让一伙包围了，让用指令移除了Doll的人格并使Doll向黑开枪，但黑的大衣能阻挡子弹，让一伙被黑团灭。Doll虽然被移除了人格，却仍为黑挡下了让的攻击而死去。当黄问为什么黑不杀死Doll，黑说：“她不是人偶，她曾经活过”。
 回到公寓的黑被雾原未咲警官上门询问，雾原并未生疑，但临走前回头看了一眼。
 intron：男主使用契约的代价不会是吃特多吧？
 帅气利落，余韵又十分忧伤的开局
 728562：互相挡枪
 855192：男主是个有感情的契约者，而人形doll则保留着一部分人的意识，两次挡枪便是最好的诠释

第3集
 voiceover：“在你们国家，四脚的东西除了桌子其他都是能吃的吧”...天朝大中枪...其实也算部分事实了...
 那个研究者去的就是墙里面么？
 fubugongtengai：其实没怎么看懂。。。。。
 q3502221：在你国家 四只脚的东西除了桌子其它都能吃吧
 日本一包烟只要140日元？
 derrick：开头碰到猫，黑天然黑2333
 契约者使用能力后都有奇怪的行为，比如折手指，摆石头，折书角，那么黑呢？
 女儿是实验体？会翻眼。是说DOLL---->契约者？
 simona：啧啧啧啧啧啧啧啧啧人家这把妹技巧
 zq0504032：变成契约者是不是就是死了？？
 deathkid004：把妹技能点的好高
 liaune：黑哥的契约就是要大吃一顿？
 animeing：很多动漫其实早就耳闻，比如这个黑之契约者，也算是好评如潮的那种。只是一直没有机会亲身体会一下。
 现在，缘分来了
 卧槽孽缘啊·······吓我一跳。第二集了
 人设挺加分，那个可爱的无口少女
 男主一脸呆萌老实人的样子，而且还是个中国人。男主吧，怎么说呢，还不太熟，再看看
 ·······外国人的おはよ很微妙啊·····而且是一个中国人和一个欧美人相互おはよ··········
 那是广东人，谢谢
 傲娇叛逆少女
 ED也好听。质量也很好。少女也很迷人
 424311：每次单元剧把一个妹子？
 ackton：设定基本看懂了，不知道接下来是不是大部分都是这样的单元剧。
 216493：这花能让人变契约者？
 393576：16:33  妹子CV ：那須めぐみ，演技爆表
 311485：“在你们国家，四脚的东西除了桌子其他都是能吃的吧”，说的挺准
 eichan：JK妹妹~
 在你国家 四只脚的东西除了桌子其它都能吃吧
 那是广Door人+1
 seven_degrees：嗚嗚 沒有印象
 男主太會了吧 在jk面前把遊樂園亮燈 真的太會了
 門是什麼 花是什麼 男主的代價是暴食吧 能力是電相關嗎
 josh：这个买烟附送手表再扔烟的桥段好像在哪部电影里看过。还好这集的妹子没有当作恋爱似的和男主搭上关系，像哥哥也还可以
 457968：一集一个妹子祭天
 589664：他真的好会撩妹
 889464：没绷住，怎么又把上妹了

第4集
 butakami：所以說，你要是長得不夠帥，你女兒會不認得的
 voiceover：说起来黑的能力还没看出来呢...
 byzod：哦哦哦！红莲少女好强
 
 至于黑……总之是某种接触式的普通人类秒杀技就是了……
 lily56：泪目……
 q3502221：PA统包回。
 才发现这片其实便当发的毫不手软。
 可能预算不多，大叔和黑对话那段演出有点渣。
 rainshiner：嘴炮太渣
 前篇如此好的氛围被后篇给毁了
 derrick：延期支付者---->契约者
 不够帅，连女儿都认不出
 chu2otaku：喂！你们要把妹子送到那里啊喂！
 62325：主角是电流操纵类的能力吗？代价是什么呢？
 zq0504032：路人就这么被烧死了……
 deathkid004：信用卡使用者变成了储蓄卡使用者，一个需要烦恼将来另一个需要无时不刻的烦恼
 266927：路人真惨。
 conan：等等，我明明記得黑叔把的妹子全掛了，這個怎麼還在唱歌。
 h751984871：不懂……
 xduu：便当是群发的
 tttbbx：黑的能力是电吧，代价是狂吃？
 animeing：故事性可以啊
 不错不错
 制作有很多中国人啊
 424311：逃避作为定时炸弹的女儿反倒造成了更糟糕的结局啊
 本来以为死定了，契约者的情感抹杀还真好用
 fenris：很奇怪，我觉得铺垫并不怎么够，就进入煽情的桥段了，放着沉重的音乐，人物在说着沉痛的自白，我却想笑，这两集单元应该要拍成押井守《人狼》那种味道，那样才够味。
 216493：看来舞应该不会再出现了，还以为能成为常客
 这个组织不知道是什么样的
 dcjiang：c17
 619004：看到这集蚌埠住了，这集真是强行煽情，还完美塑造出了一个一意孤行无能又伞兵全靠女儿自我感动才有爱意的废柴老爹形象。可以说是弃坑点了
 firework_bd：感觉是翻译的问题，看的我好多设定还是不明白
 eichan：好悲伤。。。最后大火里我好想哭。。。
 很绝望的一集
 
 JK妹妹是加入成为常驻角色了吗
 seven_degrees：也沒有印象 jk變成契約者之後彷彿換了個人
 josh：妹子她爹确实是最大的罪因了
 oreoolymlee：好烂的单元剧。。。
 418314：劇本好拉
 889464：刻意呆板，剧情、设定、角色好像没什么短板，但是味同嚼蜡

第5集
 voiceover：这里也有妹妹的设定啊...
 组织是什么？
 q3502221：这就是他们提到的世界征服里的戒烟人士么。
 rainshiner：楼上犀利
 我妹妹白在哪里？ @ no game no life 空
 chu2otaku：啊呀呀呀，还有私人恩怨！
 zq0504032：红头发竟然是女的……
 tttbbx：难道主角的组织是天朝国安局？还跟东欧扯上关系了
 animeing：没有对比就没有伤害………喝得那么爽算是代价么……
 流利标准的日式英语
 女的看起来像flcl的晴子
 这是被拒绝讨厌了啊,杰克
 这个大佬失去能力好想就下海了吧……
 tvcx2010：同样是用冰的，同样是骨头，这里的没血界战线里的帅啊，年轻时的骨头
 216493：日英美这些国家组织都搞不定主角的吗？
 eichan：MI6特工议论一番吸烟危害然后拿出烟来做代价，我忍不住笑出声了
 
 男主有妹妹！太好了！能看见兄妹剧情
 seven_degrees：天嚕 男主有妹妹 是為了找妹妹嗎 又是一個全新的妹子 男主為什麼總會認識新的女孩子 開頭一箱子英鎊也太有錢了嗚嗚
  >>eichan->seven_degrees：找妹妹大赞~
  >>seven_degrees -> 锐ちゃん：嘿嘿
 317082：妹妹是叫李白吗
 shinei_yunyi：京田知己分镜，菅正太郎脚本
 intron：你们住的旅馆是否有点不正经，这红色圆床（

第6集
 voiceover：课长最后也学会“开玩笑”了～
 q3502221：冗谈です
 下话改风格？不会是闷片了？
 derrick：哈伯克右边吊带一直掉着
 这番便当发起来毫不留情啊...
 
 黑似乎是电击能力，然后有过失去再获得的经历？
 chu2otaku：w，老调的其实结果是成功了的啊……
 stay：面无表情的银伸出手抓住黑，心都融化了
 oisris：银抓住黑的手，惊了
 zq0504032：怎么红头发又死了啊！
 xduu：又便当了 （欸我为什么要说又呢
 animeing：这………叫的………也太福利了吧……
 然后又脸红了。
 这可能是个美食番……
 你这代价可真惨……尤其是和喝酒的那个一比……
 哦哦……手受伤了
 很虚弱啊
 卧槽无口妹子这么可爱你竟然这么对她！
 ED不禁随着哼起来
 不错不错
 而且无口妹子真可爱
 424311：3：40不是契约者的时候是雇佣兵？已获得黑之死神称号
 成为契约者后比延迟支付者还奇怪，完全不用支付代价，而且还保有情感
 居然甩手
 ed银真的可爱
 216493：看来男主过去不在组织的经历也很复杂
 xdyllx：男主的能力是使用电，不用支付代价；飞镖可能是成为契约者之前就拥有的能力
 eichan：很绝望的一集
 瘦得皮包骨，被契约和能力折磨得生不如死的契约者，活在世上的一分一秒都没有快乐可言。太悲伤了。
 这动画为什么那么悲伤，太揪心了，看得整个人都无言沉默，自闭了
 
 我想了很久才想起来，银这种性格叫三无（是因为已经很少有出现这种属性了吗）
 银伸出手抓住黑，可爱！ED也可爱！
  >>657296->eichan：那个年代三无属性的角色很多，都是从绫波丽开始的。现在不流行了是不是因为同质化严重，没什么挖掘空间了呢？记忆里最新的还是邻座艾莉同学里的女仆，塑造一般没什么热度
 seven_degrees：開頭男主真的好dom 一言不合一巴掌搧過去 中間餵飯那裡有點溫馨 但總害怕女孩子再被男主打 後面男主戴手套掐女孩子脖子那裡居然感覺意外的溫柔 看著女孩子穿著紅色吊帶裙倒在地上 就突然想起了開頭的學者女孩子 好像是第二話吧 她穿著那條好性感的紅裙子躺在榻榻米上 記得那條裙子大腿側面的開衩好高 小肚子那裡的陰影也好美 還有胸和脖子嗚嗚 對那一幕印象太深 真的太漂亮了
 josh：这剧情处理的好随意，战斗也是，警察也是，三方水货。红毛妹子突然讲起了过去，虽然有点生硬。有过去的交代显得更悲惨了
 614556：警察方到底在干什么
 589664：男主能力是克妹子吧
 intron：本来想看第一集，不小心看成了第六集，竟然毫无违和感，感觉介绍了很多关键背景设定
 873996：神回。不知为何很好哭。

第7集
 voiceover：居然出现了卖萌角色和笨蛋角色...这样还会便当么?
 q3502221：还真换风格了
 加藤英美里配的双马尾萝莉真是一本满足。松井菜樱子不愧是御姐人妻专业户。
 derrick：我打开方式一定错误了
 chu2otaku：啧啧，不知道是哪只猫
 oisris：风格大变，粉毛好萌
 xduu：这两个人会便当么（我猜不会（吧
 animeing：代价是闻胖次……恩……岂不是比喝啤酒还爽？！
 在职场看动画有什么问题吗？！！！！！！！！！！！！！！
 没问题！五十万一点问题都没有！
 嘛，奇怪的事务所总得从找猫开始嘛，正常，这是传统，不可丢弃
 我就讨厌猫
 拉面店大客户
 ………卧槽………幽灵似的女仆………柯南剧场来的吧……
 好球
 …………恩……要往18禁发展么……
 因为漂亮性感的未亡人啊
 啊………应该真是894呢！
 猫竟然有这种能力设定…还没看使用过呢
 Wa wa wa wa su re mo no～
 这笨拙的动作也想捉猫……完全把猫看扁了啊
 还真是894！～prpr～～～
 ackton：有点星际牛仔的感觉。
 216493：就为了偷香水？
 掏耳朵实在是太色了
 eichan：出场了两个搞笑役，应该会缓和一下前面沉重的气氛
 这俩人肯定会闯祸然后把事件解决掉，最后也不会死吧
 josh：新角色还行，粉毛是个动画迷吗
 678387：这集好不对劲，侦探家好像毛利小五郎的事务所
 oreoolymlee：五十岚回
 shinei_yunyi：大西信介+五十岚卓哉+金子伸吾
 很好看的一集
 396123：这集演出风格大变,浓郁的个人风格

第8集
 voiceover：这次的契约者真是悲剧...不过我喜欢这个故事
 skip：侦探大叔真有FEel
 lily56：这猫太可爱了！！好想抱抱捏捏揉揉><
 q3502221：这篇的脚本是大西信介，分镜五十岚卓哉。不过是否可以说明天灾对搞笑剧本的掌控还可以？
 猫太萌了！
 还有LOLI wwwww
 话说这对侦探组合在后面还会登场吗？好期待哦。
 derrick：失去了自己的身体
 我怎么觉得。。黑的代价可能是吃，真是
 chu2otaku：我记得有句话是“契约者不会做梦”
 pianer：结果那些小东西是干什么的
 还是慢慢看后面的剧情吧
 simona：其实我是狗派
 zq0504032：居然没有发便当
 h751984871：这集不错
 277873：第二个喜欢的故事get。
 用气味串起两条毫无关联的故事线。
 失去了原来的身体，剩下的只能回味了。
 tttbbx：关于原本的身体，倒有点攻壳的味道
 300065：这个故事不错 差点弃番
 animeing：还以为死的是那个未亡人的真身呢
 凤凰院真凶啊不，侦探不是日本人？
 总之是驴唇马嘴的对上了……不过每次都这个姿势……不能想想办法吗……
 ………wo……
 ………臭袜子………我去………白丝也行啊……没得选么………太惨了
 自己的臭袜子啊……
 ………我的天，这是表白么……
 ……894是女2么
 不错，真不错
 216493：气味虽然在日常中不是经常感知到，但是也非常重要。都说气味能勾起回忆。另外很久以前看到有研究说如果双方喜欢都对方的体味，不太容易分开。
 539996：这两集的脚本和演出风格真的不错，把两个故事很巧妙的串在了一起
 firework_bd：很有味道的双线叙事
  >>firework_bd->firework_bd：艹我就说这个大叔的人设有点眼熟，原来是迷宫标记者的人设啊，刚刚爸简直一个模子里刻出来的。就是被人设骗去追了迷宫标记者
 eichan：银好萌啊！
 
 黑猫可爱
 josh：除了搞笑的段落，这两集主剧情好无聊，而且这种女人为了钱才搭上老头，到现在又一口一个老头喜欢气味，说的好像女人真的爱他却得不到宠幸一样，蠢死了。为剧情服务的女人和袜子男，显得过分刻意。
 457968：双线叙事蛮有意思，由气味联想到自身的身体.......
 548456：原来这侦探是真的不够敏捷啊 如果能发现的话又是另一个故事了 遗孀真不够谨慎啊 疑点也太多了：）
 既然是附体的话 那『猫』就可能不是那只猫的名字 他的名字是『毛』
 在得知那人是附体契约者之前 我以为那人的代价是『跪拜』233
 作为超能力者的代价也太少了吧w 代价只是无关紧要的东西 仅仅是抽不想抽的烟什么的 如果只是抽烟就能让我获得超能力 我也行啊
 甚而可以像黑一样不用偿还代价、像延迟支付者一样……世界观真迷啊
 墙到底是什么样的一个形状 到底发生过什么 原来在墙的范围里面的人呢……太迷了
 看了片尾还有sf设定的职位……好吧他们觉得超能力是sf…
 698136：这两集脚本有意思
 607289：虽然过了很多年，但我还是要挖坟杠以上一些楼：
 ①剧情里并没有明示甚至任何暗示去表明遗孀是为了钱去勾搭老头的，你可以怀疑她到底爱不爱，可以喷她当小三，但请别用自己的固有成见去给别人下定义是为了钱。
 ②说契约者代价低的，请别以偏概全。契约者的代价不是自己可以定的，也就是随机。比如哈伯格的真空能力，代价是吸食小孩子血液；还有第一集的重力操控，代价是掰断自己手指。这种代价低的话建议你整个人生回炉重做一下。
 ③闻袜子不是代价，最后和黑打时他根本没有还手就倒了，黄也说了“只是闻而已吧”，证明是单纯的个人主动行为而非代价。猫推测这个袜子是他原本身体的，是身体没了后唯一的留存物作为对自己身体的缅怀。
 589664：最后男主是怎么找到犯人的
 shinei_yunyi：删除了回复
 418314：兩個不相干的劇情牽扯在一起
 暗線契約者部份講的太隱諱了
 intron：所以代价不是闻臭袜子的话是什么，失去自己身体本身就是代价吗
 265925：气味、身体、自我，三点很巧妙地在两条线中串在了一起，很有韵味的单元剧。明显像是黑幕的夫人却只是个会嫉妒的可怜人，反套路也是令人唏嘘。另外侦探社这妹子应该是加藤英美里的早期作品吧，声音真是嫩到不行2333
 625385：这双线做得还不错，一改前面风格。

第9集
 voiceover：黑这次潜的是不是有点儿太深了...
 本片的中国元素好多啊~
 q3502221：这集水平略微有点下降啊，演出作画和故事水平都是。
 201546：银简直欲罢不能，，就是她到现在剧情几乎没有
 chu2otaku：所以说这家伙这回要怎么解释
 simona：这一话槽点略多。首先剧情我们概括一下就是：罗丽叶与朱密欧的故事。
 从爱丽丝登场起节奏偏快，虽然之前这片节奏也比较快，但是这话感觉稍微有点超速。另外各处的作画都有点微妙的崩坏…
 雾原警官的智商各种让我不能忍……甜过头了。你这样也只能去当当警视厅的摆设了吧。虽然斋藤更差…明明脸那么好看，打扮却总是那么土包子= =
 还有，爱丽丝的高中时代比她现在好看一万倍啊啊啊！！！
 239537：黑演戏的时候装傻还是挺可爱的233
 aliter：雾原从前几话看就觉得有点蠢了……整个就像一梦游的状态，遇到突发事件总是会迟钝得反应不过来；她爸把她安排在和契约者对抗的第一线也是够冒险的，虽然这样确实升职快……
 zq0504032：怎么那个女警隐隐约约有女主范儿
 scott582711912：这话有点蠢，先不说一堆被误解的中国元素，光剧情上的漏洞和人物智商崩坏就让人尴尬症发作。最后吐槽一下这话反派的能力，实在是蠢过头了，先不说飙血的射速和射程，光这种伤敌一千自损八百的能力，就还不如那把手枪有用。
 273518：一脸懵逼，直犯尴尬症，什么鬼剧情
 307782：突然百合
 h751984871：会以为这是百合剧的我还是太年轻…
 xduu：有谁会给自己的女儿起 “王·爱丽丝” 这种非主流名字啊摔！
 果然啊！扯到中国元素，就永远绕不开旗袍和团子头么！！
  >>548456->xduu：香港人起英文名很正常的吧…
 animeing：中国元素确实多
 岳父眼睛没高光～怕是被～
 魏君是精灵血统么
 两人这是要黑啊
 读取记忆了么这是
 包子头………这种画风真是………明明无口女很可爱的啊，配角不上心么
 ………这么设定中国黑帮老大……也还行，不算违和
 ………厉害了，主角的自带音效么
 真的不错啊，我能给七八分了
 216493：男主这是要连课长也勾搭上？
 eichan：旗袍高分叉真好看~
 肚子叫，萌萌的李先生
 整天看他胃口大开，搞到我也想吃拉面
 josh：这剧情莫名其妙，杀父，杀高中同学，引狼入室，为的是啥，太生硬的安排了。就是爱丽丝高中时短发很好看。
 678387：满清服饰好难看啊啊啊
 548456：很用心 背景有『生日快乐』 以及骨头传统颜艺
 ls提醒到我了 男主勾搭上谁我就担心谁出事啊
 intron：女警官的人脉了得啊
 681235：忍不住吐槽，9集看下来这都演了啥....这是8分的水平吗....

第10集
 voiceover：这次的契约者没死...以后还会出现么?
 jerrymouse23：……吐槽：被血溅到了把衣服脱了不就行了么
 q3502221：没死？黑故意的？
 derrick：爱丽丝，扭曲的爱（
 黑演技太好了...话说你们之前不是在见过么
 rainshiner：影帝
 好想被骗啊！
 pianer：便当发的真是顺畅
 simona：这两话好无聊…
 zq0504032：女警真的有女主范儿啊喂！明明不是的！
 273518：青龙党闹剧好狗血啊
 h751984871：拿女警做诱饵，男主真的够狠。（不过感觉是不是放在EP5、6说明男主并非绝情之人之前比较好）
 女警的智商真是……这是标准的拖后腿型的女主才会有的设定。
 tttbbx：竟然没被杀死么
 animeing：啊………中间过场发生么什么剧情？
 只是个强力炸弹吧。而且这个出血量已经不讲基本法了
 ackton：战斗里的“我的速度在你之上”很容易联想到别的动画啊。
 最后雾原和斋藤的对话，难道是cp？
 524610：就没有能不幼稚地写好帮派组织问题的日本ACG作品么……还只分配单元剧篇幅
 eichan：爱丽丝的爱好扭曲
 
 黑这集和血溅的对决有武侠片的味道最后感觉黑好像蝙蝠侠或者其他的什么侠客
 josh：妹子惨，故事写的不怎么样，男主演多了也看着烦啊
 652080：“我只想对自己伸手可及的事物负责”
 548456：没懂标题中的少女的梦是什么
 也没懂上话开头的人和这话的干部手上怎么就突然染了血
 589664：能把自己的血引爆和直接拿把枪感觉没多大区别吧
 265925：这集想到了黑礁里的日本黑道大小姐，两边也都是可怜人啊。收尾还是草率简单了点
 657296：把自己的血甩到别人身上再引爆的能力真的比枪好用吗？🧐
 873996：屋檐比速度那几秒镜头太帅了。可惜人物塑造依旧一塌糊涂。

第11集
 voiceover：北大学生你好!
 黑看到了妹妹么?
 zss5514：北京大学=.=
 q3502221：刘嘉蔚，北大附中一直升到北大，CIA间谍，背叛祖国背叛妈妈还有各种巨大的信息量。故事水平回升了！
 derrick：一路北大附属升到北京大学
 simona：尼克和李德华可出本。把妹把了十话终于不把妹了。
 瞧瞧这小表情
 62325：外国语学院心理学系是什么鬼。
 oisris：尼克和黑都好棒
 zq0504032：这是主线吗这是主线吗这是主线吗
 h751984871：刘嘉蔚这名字好像挺正常的……（日本动画里的中文名感觉好多都不够正常。）
 animeing：卧槽哔哩有点坑啊，第十集完了竟然是十六集，我就觉得有些奇怪对不上
 ……北大三年生
 南美消失了………没啥大国，地球之肺倒是没了
 谢谢你邀请我？月色真美？这篇星空就是我的全部？
 北大女获得了超能力却不会用，感觉快把自己玩崩了啊
 卧槽死了？而且我还以为是男主杀的……
 难道你生气了？……这种话多可恶啊
 CIA？美国间谍？
 妹妹来了这是？
 ackton：这集好像是主线剧情展开啊，信息量好大。
 关于星空的那段好像是名台词，不知道后面还有没有出现。
 216493：男主护照上居然是Lee Shenshun这也能搞错
 eichan：那个看星星的研究人员应该是凶手吧
 
 李先生是看到妹妹了吗，产生阴影要暴走了
 josh：这演的啥，剧情讲的莫名其妙感觉，设定和行为都是后说和解释的，看的我蒙蔽昏昏欲睡，还有这片祸害妹子太严重了吧，几乎都是女的死或残
 548456：这履历 我以为不是汉族人结果是有中文名的啊
 shinei_yunyi：菅正太郎+京田知己
 418314：很有感覺的一話
 intron：原来北大名场面是这里来的，参拜！
 265925：没想到某句名台词就出自这集。也没想到便当的妹子居然还是京爷，这起的外文名又是什么鬼，也不像是英文圈的名字。

第12集
 voiceover：没做什么都能攻略妹子...
 原来内线这么多!前面的伏笔不错诶~
 最后的金发妹子是谁?
 sha1360：死亡flag太多啦！各种死亡flag大派送啊=，=
 q3502221：媲美第一篇和第四篇的故事。剧本上留了很多手，让观众自由想象！
 小时候白和小时候尼克的声音有点像虫师里孩子的声音？都是同一批人（非专业声优？）？
 derrick：黑无意中就攻略了...
 最后的妹子莫非是OP里那个？
 virvert：最后尼克桑是靠流行碎片取回了星空然后付出了生命代价吗？
 唯独你我不想牵扯进来/想让你理解QAQ ←两个妹控是没有前途的..
 chu2otaku：目前，这篇最有感觉了
 simona：事实证明李德华是个基佬啊
 oisris：这回神了
 zq0504032：好像并不是主线诶怎么办
 kanzoso：看不懂…
 这个故事也不太喜欢。
 我要看打戏！
 conan：看似在把妹，其實在搞基，nick 願你在星空中傲翔。
 h751984871：后半没看懂发生什么事了啊……银做了什么？
 277873：这篇……还是天马行空了点。
 animeing：………随口出旗…………
 额……这个卫生组长自信满满啊………
  妹子这么虚就别想着利用别人了啊…
 wo……还没死，命大啊
 又立旗
 撩妹于无形
 研究工作很无聊吧，突然遇到帅哥，难免，恩
 不过这红点……印度人？
 同样的能力呢
 美国的原来是这个啊
 那我可能是个契约者？
 妹妹的能力很爆炸啊
 竟敢摸我地中海？！
 无口属性好萌啊
 金发妹妹？？？？？！
 哼唱起ED～～
 tvcx2010：我觉得尼克退化成小孩是琥珀+流星的能力
 ubisoft：没看懂，然后反复看了好多次，推理出了一套解读，虽然不一定对但应该挺接近了。这个单元回真是神了。
 ackton：这两集的音乐真的不错，和这个故事搭配的很好。虽然不算主线，不过又说明了一些设定，感觉有不少伏笔。
 这集开头的配音有点出戏，果然萝莉不能真的让萝莉来配。
 216493：契约者也会做梦
 原来第一集开头是妹妹
 dcjiang：c242
 524610：依然懵逼
 270465：C.C.
 firework_bd：好看，而且感觉菅野洋子到这集终于不摸鱼了
 eichan：银好萌
 
 妹妹可爱的妹妹是死了吗，好虐。我想看李先生拯救妹妹，有没有
 
 最后的黄毛姑娘是谁鸭
 josh：这眼镜妹？亚萨西个鬼啊，你们交流很多吗哪里亚萨西了，这都能被动攻略？莫名其妙。观感太差了这角色。这单元两集里精彩的是 变回小孩子登月一段，令我想起了去月球那个感人的游戏。后面琥珀出场的打扮有点酷。
 568684：最后是c.c？看着好像啊哈哈哈哈
 457968：李和尼克共情，后者用生命换取梦想中的星空。
 印度妹就很迷，可能是因为每集一定要有一个妹子所以放进来的
 李由于高墙内的幻觉看到白，推动主线。
 片尾新角色登场
 548456：从上个故事开始越来越难理解了
 最后猫说的代价那句 是接着他说那个女孩会回到平凡的生活后面说的 难道也没有表示女孩也取回失去之物 支付代价的意思吗 她的失去之物是什么 代价又是什么
 ww194498801：这两集剧情好隐晦啊，太多地方需要观众脑补了，不知道有没有官方解析之类的东西，总之根据自己的理解写了下剧情解读，不一定对，看看就行：
 起因就是CIA在潘多拉研究所里偷走了“流星碎片”，但还没运出去，组织就让黑伪装成清洁工潜入潘多拉把“流星碎片”抢回来。跟黑一起进来的那个北大学生估计就是CIA派来负责把“流星碎片”带出去的，结果没想到她到了研究所后，因为是在“门”里面的原因，出现了幻觉，能看见和听见死去的人在和她说话，导致她精神崩溃只想赶紧离开这里。但规定是进入研究所一个月都不允许离开，于是她就想到把“流星碎片”交还给潘多拉研究所让研究所放她走，所以去联系了之前那个警备队长。晚上她准备把藏在望远镜镜头上的“流星碎片”偷走的时候被尼克杀了。然后尼克可能就把“流星碎片”藏在了“门”里面后来黑在屏幕上看到的那辆车里，否则没法解释为什么他要把调查小队的人杀光，之后尼克又把“流星碎片”藏在了储物柜里。而那个警备队长估计是之前没保护好“流星碎片”准备受处分，突然得到消息说会把东西还回来，于是报告部长想将功赎罪，结果人死了东西也没拿到，处分马上就下来了，所以才会有部长找他谈话的桥段，同时他也怀疑尼克是凶手所以去跟踪他。而尼克这边也和CIA谈好了条件，由他把“流星碎片”带出来，条件是让他回NASA，也不再继续在潘多拉当间谍了。后面那段变成小孩坐火箭上太空的剧情过于意识流，见仁见智吧，我倾向于是能力失控爆炸前两人共同的梦想引发的幻觉。而主任说的女接头人“找到失去的东西后付出代价”可能只是指一种在“门”内生活的人必定会有的类似经历。至于最后黑谢谢银，应该是通过灵媒帮他指路找到接头人主任后安全逃出来吧。背后的剧情差不多就这些，都是很隐晦的表达，也不知道理解得对不对，就当提供个方向。
 589664：银这么萌萌哒，12集了都没什么戏份啊
 shinei_yunyi：菅正太郎+冈村天斋+山本秀世
 很喜欢的一集
 418314：你們一個研究單位到底混進多少內鬼
 681235：这剧情太莫名其妙了，服了
 396123：黑妹的感情戏太突兀了,画蛇添足
 753513：目前为止最有意思的一集，倒放的鞋想起来暗之恶魔的出场，虽然看的有点谜
 625385：李是女子killer吗啥妹子都有好感

第13集
 voiceover：灵媒的故事.
 原来银看不见的呀...可是现在的银不像啊,DOLL的缘故么?
 14930：银居然在这集里卖萌！！
 sookieshaw：银色之夜，心如止水
 q3502221：要看逗比侦探，请认准大西信介
 这集NETA了死亡小本子，DN那时候刚放完吧。
 derrick：灵媒...银是DOLL啊
 侦探又出来了！
 oisris：银好萌啊，prpr
 zq0504032：为什么要把人物写得那么惨啊什么仇什么怨啊作者！不仅仅针对本剧……
 conan：最美一笑。
 tttbbx：银竟然是doll
 animeing：萝莉银
 看不见啊
 是…人造人？
 894也要成为新世界的神明么…
 大家在这里啊！～加油！纪子加油！～
 216493：不是早就说了银是doll了吗
 firework_bd：回不去了。
 另外这一对逗比冤家侦探居然还有戏份吗
 eichan：银的回！好可爱啊银！！！
 第一次认识到三无的魅力，真的好萌啊！！我好喜欢！
  >>179593->eichan：这幕超可爱！！银太可爱了～><
  >>eichan -> AkatsukiShiro：kwii~
 678387：啊啊啊啊啊啊银！！！！
 josh：果然还是得看配角的剧情，情绪音画渲染的不错，弱视+钢琴+悲伤的过去+面无表情的少女。
 zzytobenumone：可爱
 agnes_johanna：原來銀看不見
 sanko894：死亡笔记梗
 265925：十几年前就在动画杂志里看到过的拉出笑容卖萌的名场面，不过银的真身和当时看到的剧透还不一样，再看看了。另外关于观测灵的设定貌似从没有讲过吧

第14集
 voiceover：这一话的演出太棒了!
 在钢琴声中烘托气氛,不论哪一方每个人都有悲伤的过去...
 
 契约者的代价与过去有关?
 最后又出现了那个妹子...放长线吧~
 q3502221：虽然有逗比侦探，但还是这么致郁
 derrick：哎钢琴悲伤啊
 rainshiner：这集是我看过的所有动画当中复杂感情交织的最好典范之一
 chu2otaku：啊啊三无的魅力……
 stay：除了侦探跑上来说得那一堆有点太刻意了以外，全都太棒了
 银最后的笑堪比女神啊
 239280：这一集真心神回！氛围渲染的太棒了
 oisris：演出好棒，神回
 zq0504032：为什么人物要这么悲惨啊！作者什么仇什么怨啊和主角！
 makotodingo：神回
 tttbbx：连反派配角都这么悲情
 liaune：神回！如诗一般的悲伤，完全融合的ED
 coyg：真 手动微笑
 animeing：894好萌
 废校舍，日本的老龄化问题真的非常非常严峻啊
 过场好像都是喵君负责啊
 沉迷交配却不对孩子负责，不愿负责，没有能力。多可悲与可恨。太多人如此
 心脏复苏…叫什么来着…艾尼路！～
 女主？还得等等？
 会放了三遍才看到………这不是大家期待的温泉照啊……这可不够福利啊……
 手动微笑～
 啊嗷咦～～～～
 laurenfrost：「地に住む子らの罪を抱き、月は光を蝕まれ。」
 「誰の詩だ？」
 「誰だったかね。アリアの一説だったかね、月蝕は贖罪の象徴ってね。」
 「だったら月の失われる今は贖罪の期間ってわけか。」
 「…変な契約者だよ、あんたもね。」
 ackton：这集真强，配乐优秀，氛围优秀，是我喜欢的浪漫的表现形式。
 看到现在感觉只要是和契约者有关联的，个个都是身世悲惨啊。
 216493：怎么都这么惨啊
 看完感觉抒情最好还是要像诗一样借景
 309855：突然明白了 集数过半而没换ED是为了等这一话讲完银的故事
 xdyllx：神回
 539996：太神了，已经很久没看见这么完美的演出了
 qw1700524：古典音乐之所以是经典是有原因的，钢琴曲在绝妙得演出下给我的感觉太棒了
 422930：黑契前期的单元剧里最喜欢的一画
 firework_bd：基本上菅野洋子发力的回数，也是剧情小神回的回数
 eichan：银的过去没有特别强调很悲伤，因为三无的属性，所以很克制地表达出自己的情绪和这集的基调。三无少女的眼泪、浅蓝色的光、契约者的诗歌，这三者在最后一幕显得诗意、
 阴郁、浪漫。而我形容不出这集要表现的银的过去究竟是属于悲伤还是其他的什么。因为我心里就像这位三无少女一样感觉不到其他什么东西，所以夹带着很复杂的感情
 
 银真的太萌啦！！第一次感受到三无少女的魅力。好可爱啊，好想好好疼爱她！
 
 
 又看见黄发女性了，谁啊
 678387：我也体会到了三无少女的魔力，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 josh：这两集情感表现的比较克制和忧郁，比其他好看多了。
 251612：这两集组成的单元真的神了，不逊于星际牛仔。
 457968：诗和音乐
 632638：太喜欢这一集的故事了。
 548456：神回＋1
 月光这个意境、月光消失的意味
 神
 692714：太喜欢这两集了，复杂、克制的感情，银和女高音的两条对照互补的感情线，黑和猫留白式的感情，再配上钢琴曲简直完美
 cyberiad_starsc：21：29至ed结束这段超赞，不枉我这么久感情戏的期待。银，你才是最要幸福的人啊
 zzytobenumone：神回，美丽而有诗意。
 811308：神回！！！超喜欢这种略带忧伤而又克制的氛围
 418314：最漂亮的一集
 反派太有詩意了
 intron：ed插入的氛围很棒！
 所以人是怎么变成doll的，观测灵被抓走会有什么影响，还是没看明白呀
 396123：氛围塑造的非常棒
 喜欢这样内敛一切尽在不言中的表达
 1L的最后一幕图很好诠释了三无的魅力
 sanko894：神回
 753513：ep14这意境太美了，ed仿佛就是专门为这一集写的
 265925：故事本身老套了一点，但氛围真的很诗意，敌人的能力很强大，受了致命伤对白却依旧如此诗意，真的很有氛围
 kedvfu：感动
 完美的ending
 873996：哭

第15集
 voiceover：这是苍星石还是翠星石来着?颜色好像都一样...
 星见大人挺神叨啊...
 黑的前女友?
 derrick：换OP2和ED2了 
 异色瞳
 中国国家安全部都出来了
 rainshiner：黑：喂！对面必胜客披萨打折啊！
 我怎么觉得几个男性角色长得都一样？我都快分不清楚了。
 少年：我掉了一样重要的东西——节操吗？
 zq0504032：听说琥珀的声优死了……(
 273518：Pizza hut的广告好多
 conan：達美樂﹕我他出了多少錢，我出三倍！
 tttbbx：琥珀看着有点像cc呀
  >>573941->tttbbx：发型瞳色一样
 animeing：真爆炸
 …………身材真爆炸的大姐姐真的爆炸了……
 又不是换季竟然换OP了……还以为转头文字了呢
 不会惊讶于异色瞳么………
 实际上我是比较难记人名的……不过李瞬生是记住了……洗脑推广啊……
 女主终于上线了？
 …完蛋不是东京的日常么…
 西巴巴瓦婆婆说话了！耻球尬哑巴一！
 日不落和美利坚要干起来么～
 共产党终于上线了
 中文发音还可以哟
 ED也换了。难听多了
 216493：amber还能变幼？
 night_man：绿长直，性格调皮，出场时常伴随必胜客，打一女角色
 270465：湖边和C.C.一样的服装
 eichan：这个琥珀不会是杀死妹妹的凶手吧
 
 OP动作戏和歌的风格好看得像柯南的OP，ED歌真好听，恍惚感觉是下川美娜的歌
  >>josh->eichan：确实有下川美娜的感觉
 josh：ed2好耳熟啊，在哪听过了
 457968：黑妹爆炸，金毛疑似爆炸。amber出场
 shinei_yunyi：五十岚分镜回
 681235：这十一月十一智商呢?知道对面是契约者，把脚冻住就往前走是要干嘛？这就被干掉了？

第16集
 voiceover：又是一个时停系少女...
 "银,初次见面,好久不见"是什么意思?
 好像星见大人更厉害些诶~
 好多不明确的地方...等后续~
 crazyapi：好奇琥珀的契约代价会是什么呢？
 q3502221：又出现烟了
 话说这是进主线了么
 derrick：月见草 
 这嫉妒的小屁孩于是被发便当了
 琥珀的能力--时间暂停
 rainshiner：这番到底想讲啥……
 killsophia：非常好奇这一话前半的BGM是什么风格（or 流派 or anything）？wow里漩涡尖塔的BGM也是这种感觉的。
 另外会嫉妒的小朋友哈哈哈哈
 virvert：November桑没事真是太好了
 病娇真难讨人喜欢，熊成这样也是挺烦人的你还是领便当吧
 chu2otaku：我等了这么就，接下来终于要来重头戏了
 ren_ze：好喜欢November三人组，想看November和july的本子
 zq0504032：没有特别看懂诶！
 conan：苦逼琥珀。
 277873：契约者没有感情？你们不是感情快要溢出来了吗？
 263874：琥珀这也太惨了，见面被喷还挨了一耳光。有这么对待美少女的嘛
 animeing：很愤怒啊
 感情细腻的作品
 ackton：截至目前这集，暂时是个好结局，主要角色都还活着。不过似乎开始真正进入主线了，暴风雨就要来了。
 80166：这集的感情戏有点乱……这小屁孩是缺少母爱吗
 270465：窝草这侧颜特写完全就是C.C.嘛！接吻那幕也是，一个呆住一个主动的完美复刻
 正脸也很像，不过眼部线条没那么凌厉，更像复活里的C.C.
 firework_bd：坑也太多了
 eichan：你看我就说了吧，男主生琥珀的气的原因肯定是因为（觉得）杀了妹妹
 妹妹！！！男主之怒！
 
 但怎么感觉前女友琥珀还是喜欢男主，有故事
 很喜欢男主耶，被怒扇耳光都好喜欢男主
 ED那个帽子和白裙果然就是妹妹吧，我要妹妹！！！
 
 琥珀说，妹妹永远在你心里
 josh：这女的被打耳光有点爽，叫你有话不说清。这小孩也就这么便当了，好快。那老人感觉和琥珀很像啊？
 548456：黑惨 被背叛还被当做工具人
 完全没看懂 很好奇老太婆神神叨叨的词语的意指
 lostanother：看来是未来穿越回来的
 zzytobenumone：果然还是时间系能力逼格最高
 396123：琥珀越来越幼了,上集回忆还御姐点,现在是俏皮的jk了
 610022：黑的真实能力是让他见过的女人都爱上他吧，主打一个人见人爱花见花开
 265925：琥珀什么魅魔体质（不过这CC一样的外表，也难怪），这种重要角色果然不会草草退场。不过谜语人也是真的谜语人，虽说是复仇MI6的人还直接杀小孩，也是够心狠手辣的

第17集
 voiceover：每次都能接触到实践的中心人物这种能力可不一般哦,统称"主角光环"...
 byzod：哈哈哈毛头小子自己送上门来了~
 这个doll为什么看起来很眼熟呢
 katze：标题够俗= =+
 q3502221：感觉这篇又是神回。用了一集来铺垫！非常来感觉。
 吉野的声音辨识度好高，待ちな就认出来了，不过又是个逗比角色不过这人物我很喜欢，可能也是非常来感觉的原因吧，而且这集的视角基本上都是黑的日常“表”生活，也很对胃口。
 是为了学习日本动画制作不得不说，这集对人物的塑造是本片到目前为止的巅峰
 另外DOLL好萌（或许用别的形容词好，换做是我，我也会那样做吧）
 derrick：这群租客很有趣啊....国际性公寓
 virvert：樱井小哥好可爱，不要混黑道了好好过日常吧~
 chu2otaku：所谓的“没胆量”啊……
 zq0504032：这个doll哪里好看了啦！以及标题
  >>lostanother->zq0504032：大胆猜测刚好说明卖的其实不是色相
 273518：把DOLL交给那小子……算了算了我也不深究剧情了，你们开心就好
 307782：还包邮的
 conan：小哥人挺好的，doll 就是黑髮版 Eureka 吧。
 h751984871：其实不说发型还是挺好看的吧……留长了就好。
 tttbbx：送货上门
 这个国际旅舍还不错233
 liaune：墙上的缺口一直让人很在意啊，补了17集了竟然还没补好
 coyg：优莱卡是你吗
 barcelona：哈哈 一听就是吉野裕行 又是黄毛
 animeing：日本的动画世界第一，恩，可以吧
 从了我吧
 额………
 女的！！！
 216493：纯情笨蛋啊
 firework_bd：我居然也能认出来吉野了，00没白看
 eichan：上一集见了一次前女友后这集继续安心单元剧好
 
 刻画男主的背影真的好寂寞，没有的妹妹，男主好寂寞，呜呜呜呜呜
 被看成傻瓜的黑帮新人可能却是最强的~
 doll 就是黑髮版 Eureka 吧，哈哈哈哈哈
 不穿警服不把长头发扎起来的女警还挺好看的
 josh：小哥人真好。下集估计不是小哥死就是妹子死了。这集日常做的挺好，还以为大哥是好人，原来是装的
 intron：中国人都会功夫的刻板印象又加深了

第18集
 voiceover：墙上这幅画很眼熟啊,在 地狱少女 中也见过,莫非是名画?
  >>zozyo->voiceover：很有名的櫻花樹而已...
  わに塚の桜
  >>voiceover -> Touhou_zozyo：很有名的櫻花樹而已...
 byzod：哦哦哦，会笑的doll，好高级……
 这还是第一次看见便装的李舜生使用能力呢……不会暴露嘛？总觉得好危险……
 脑海里浮现出黑和银玩电击游戏的场景……（羞
 q3502221：美爆了，请允许缺乏词汇的我这样形容。
 下集讲黄？不知道会塑造的怎么样。接下来集集的质量都会很高吧，希望不会失望。
 derrick：Aniki就这么便当了...
 rainshiner：虽然剧情那么俗套但是我好喜欢
 吉野桑prpr
 zq0504032：为什么都是好人啊喂！
  >>kakinuma->zq0504032：最近补黑契每集都能看到你
  >>zq0504032 -> 柿沼楚子：因为我是几天内集中看的……
 kakinuma：杀掉aniki的人是忘车站去了吧，真的没事吗
 273518：大哥死的好衰啊，看的我没忍住笑了出来
 conan：這也是無可奈何的故事。
 tttbbx：关于doll的自我意识，又想到了攻壳，aniki的结局也是情理之中
 liaune：躺在垃圾堆中预言是大哥吗，希望那两人幸福地活下去吧
 nirrocat：doll那一笑真是暖心
 animeing：我也只不过是一个被doll玩弄于股掌之间的牺牲者而已
 女装大佬看多了么
 卧槽什么枪法
 感觉这集略水
 tvcx2010：神回，通过回忆大哥一下子鲜活了起来。这里也预示了黑以后有了最重视的事物以后的逃亡生活，这里黑问小混混的问题，真想让ova里的黑自己回答啊
 ubisoft：俗套的剧情但是最后效果很好，最后doll微笑的时候bgm响起，很带感。
 77姐姐你这智商别当警察了
 不过大哥这也太从容了，事情办坏了不赶紧跑路肯定被杀啊
 z01x02c：啊 又想哭了
 ackton：这种经典黑道情节只要拍好了，还是很能打动人心。
 216493：虽然是挺俗套的，但拍的还是好看。
 感觉所有黑身旁的女角色都是恋爱脑啊
 270465：这大哥才装完酷就死也太草了
 （倒下前45°斜倚围栏，烟不离嘴笑抚伤口的姿势和表情真的很靓仔——就像“这条街你最靓仔的气势”啊）
 cknightx：Aniki好帅
 firework_bd：神回，看到现在最喜欢的回数之一。超级简略版法兰西奴的微笑（
 eichan：怎么女警也认识李先生啊
 
 这集Doll那清澈的眼睛发出无声的请求很打动人。
 Doll的眼睛美到就像会说话一样
 二 人 幸 终
 josh：哇噢，居然没死，大哥做回好人了，大哥死了，妹子微笑挺美，故事有点以前老电影的感觉不错
 zzytobenumone：永远猜不到谁会便当
 589664：没想到的是真的跑掉了
 大哥的死很有如龙感
 418314：doll是大哥回憶中的女人?
 intron：李桑直接气出本音
 被以为是女装大佬笑死了，风评被害
 hinamizawa：至今为止最喜欢的一个故事，就成功出走这一点也算是happy ending了，doll最后那一笑太动人了
 855192：目前最喜欢的一集，传统黑道背景下的救赎
 kedvfu：两对男女手拉手好喜感
 625385：HE嘛居然，喜欢是突兀了点，但不妨碍这集做得细腻

第19集
 voiceover：黄 的故事.
 插叙的方式很合适,看起来挺舒服~
 变身能力,很可以做文章呐~
 q3502221：这集也很不错，描写黄，回忆的插叙。大西信介X五十岚卓哉。
 黄原来竟然是警察！我还以为消除记忆是警察政府机关那边实行的呢，原来是组织。糟大叔也有春天，当然一切只不过是阴谋，只不过虚假下也有真实吧，这股沉郁灰色的感觉就是黑契啊。
 传教大妈实在是太“逼真”了太有槽点了，虽然作画太夸张，但是在二次元里这种表现手法正好。你问我为什么知道？我奶奶的朋友曾经跟她“传教”过，我就在边上
 derrick：黄故事的叙述方式不错。。。。。
 传教大妈2333333
 rainshiner：志保子总让我想起和泉千晶……
 这集下来黄之前掉光的好感度又在我心中pupupu上升了……
 zq0504032：这剧汽车撞人真多
 deathkid004：肛，也在新宿被韩国人传教过，想想就烦
 273518：这个组织到底是什么鬼到现在还不知道啊啊啊
 321275：看这片到现在最大的感受就是，这世上痴男怨女，竟如此之多，真是冤孽啊。。。
 animeing：卧槽…………好恶心……
 醉的不清
 216493：惨
 说实话黄长得很像警察啊
 eichan：前警官黄
 看来应该是这个教主扮演黄喜欢的人杀了自己的搭档
 
 分辨邪教的法宝
 看有没有把哪位活着的现代人遵奉为教主进行崇拜
 
 9楼痴男怨女哈哈哈哈哈，很符合本片故事里面人物的特征除了猫就没有一个不痴男怨女
 josh：少见的女性角色不看脸喜欢个大叔（若是真的喜欢的话）。黄的剧情像以前的老警察电影，卧底和组织，朋友妻，警察朋友被熟悉的人加入的组织所杀，黄寻求真相和爱人潜入组织
 589664：黄之前老是说其他人感情用事
 这下回旋镖了
 shinei_yunyi：大西信介+五十岚卓哉+金子伸吾
 这个组合一出就稳了，只有大西信介回会有侦探，并且也是质量最高的单元剧，果然大西信介才是黑契脚本之魂。
 396123：这集插叙做的真好
 hinamizawa：之前在b站上刷到日本人遇到传教的大妈用塑料汉语假装自己是中国人听不懂

第20集
 voiceover："如果可以的话,真想醉一次"...
 
 本话有点儿像总结.
 之前也提到过,判别契约者和普通人的方法是不存在的~
 byzod：好过分！癞鼻子只是想要个能一起生活的人而言……
 kukomylove：好可惜黄是这时候彻底恨上组织的吧。。。。
 q3502221：一集流了两次泪，升格回，正式的讲了一把契约者是什么，9分预定。我就喜欢这种不伦不类的装B片闷片。
 教团警备被shihoko杀死和猫附身乌鸦飞的那段作画不错，对于这个作画有点拙计的片来说。
 不小心看到剧透后，不知道黄和猫死的时候还会给我多大的触动呢。我决定下次重温这片的时候，要把这集的ED换成ED1，当然不知道会是多少年以后了（笑，希望能记得呢。
 话说到底消除记忆的是政府还是组织啊？
  >>216493->q3502221：消除记忆的是政府啊。我不知道组织能不能搞到那个ME，但是本来组织没必要去消除目击者的记忆，想要消除直接杀人就行
 derrick：追求契约者和人平等共处，，，
 ”如果可以的话，真想醉一回“
 204280：升华的一集
 virvert：虽说不晓得在追求什么，但教皇（？）自杀前那段的混剪真是...
 chu2otaku：啊啊……
 zq0504032：为什么卡车逃逸了！本来没责任的会变成有责任的啊喂！
 conan：苦逼黃。
 tttbbx：原来这并不是邪教呀，其实和EPR相似，都可以说是为契约者谋人权的组织，也正是通过黄和教主的故事，说明契约者和普通人在情感上确实没有太大区别
 组织真是神通广大...
 konaha：最喜欢的一篇，感觉收尾有点急了
 liaune：缘起缘灭都一样，如同契约者的命运
 321275：似曾相识的故事，为何还会让人流泪呢？
 animeing：这次又要干掉黄么
 这代价………
 我也只是个被爱情玩弄于股掌之间的牺牲者而已
 tvcx2010：契约者与人的精神构造不同，更加看中利益，没有道德的束缚……当觉得有什么比自己的生命还重要，就毫不犹豫的去交换了……契约者有感情也有记忆……
 ackton：又想到了星际牛仔。。
 216493：至少已经醉过一次了
 524610：开始迫近契约者的核心真相
 270465：这段闪回很棒啊，虽然前面那些故事不少都刻意还俗，被串起来就不一样了。就像是foregrounding的悲剧本身
 firework_bd：吃鸡蛋让人很难不想到CB
 eichan：这一篇很好
 “教主”死前和李先生对“契约者和人的本质区别”的讨论，志保子的代价和契约者行为的割裂。
 最后车库的结局，很模糊地传达了契约者和人的区别。
 朦朦胧胧地觉得这集想要传达的，应该是契约者与人的区别应该是上一篇黑帮男子说的那样“有无关道理和计算，想要保护的东西”
 
 我本以为黄也会像黑帮男子一样二人幸终，然后走主线。结果是BE。
 契约者的人性
 josh：比较失望的是，期望逃走起码是对组织有叛变意识，想看后续对组织的剧情，这女人自杀了，又逃不成功了，后续还是和以往一样回到日常了，这破组织到底是啥来头，什么时候能讲下。
 457968：代价是情感
 612936：从车祸始，从车祸终，不曾醉酒，浅眠一梦
 692714：这几个篇章质量真高呀
 589664：挺喜欢这种调调
 shinei_yunyi：分镜もりたけし（森健） 演出千叶大辅 脚本大西信介
 a3284729638：基调很舒服，淡淡的忧伤，契约者用技能唤醒了自己的人的感觉，迎来自杀。
 这b组织什么时候完啊

第21集
 voiceover：teleport可是传统超能力了~
 魏终于又出现了,可惜毁容了...
 q3502221：果然进入主线，剧本质量就不得不下降了。希望主线能讲点触动人心的事吧。
 潘多拉的武装部队？这片还真是什么元素都有点啊，群像多势力冲突啥的。
 大姐姐求kiss这集的猫又萌我一脸
 derrick：魏，好久不见
 大姐只能转移身体啊，不够实用，啊不，太实用了
 rainshiner：我一直想跟那个能转移身体的妹子说，你再快一秒我就能看到黑的裸体了你这个魂淡
 killsophia：猫好萌好萌好萌啊，你们这样搞一个大叔猫出来卖萌太犯规了
 zq0504032：我都快忘了诺文伯是哪里来的了
 273518：他们整天AmberAmber的，真是好喜欢她啊
 animeing：死亡福利
 去哪发泄～
 不禁一撩
 ………这速度
 eichan：前女友差点就要把黑掳走了，她是不是一门心思就想把男主抢走啊
 又一个恋爱脑，拖走。但是我喜欢，多来点
 
 他们整天AmberAmber的，真是好喜欢她啊
 +1
 Amber的确很可爱啊~
 
 敌方女性这个色情能力
 josh：原来op1里的骚女影是这个吻别人就能传送的女人。
 lostanother：吓出猫叫
 265925：出于能力需要，这集全裸的人也太多了。。这限制纯发福利

第22集
 butakami：這集也太美了，打架場面神。NOVEMBER死得帥呆了。琥珀美了……
 voiceover：黑与流星碎片共鸣两次了,南美的门是怎么消失的?
 一直觉得琥珀像没穿衣服的样子...原来琥珀是时间系的...
 
 接近结局了,两话一节的阶段结束了~
 kukomylove：猫の卖萌
 q3502221：正经的就写这里吧，主要矛盾揭露了，就看怎么发展以及演出了。
 JACK也死了，猫和黄的便当也要到了吧，又一不小心看了点剧透，各种卧底好多啊，最后主线就是大乱斗了吧，吸引观众的矛盾倒是不错，但是希望能有更多的干货啊。
 derrick：组织的目的是消灭契约者
 哎哎哎。。。这番便当发得真勤快啊。。。。NOVEMBER
 
 最后的高潮快来了。
 rainshiner：即便要到最后高潮了我还是没什么看下去的动力……这偶尔有感触偶尔又非常流水看似信息量很大其实根本没讲什么在观众看来就像在装B的剧情真让人受不了
 加上之前弃的世界征服幼女，基本上能确定我跟冈村电波不合了……
 killsophia：November死的好惨TAT
 201546：留四集考完再看，，我已经弄不明白谁是组织了，，
 chu2otaku：所以说这伙果然是个妹控，死妹控
 zq0504032：为什么诺文伯不死不行啊喂！为什么诺文伯一定要死啊！
 273518：November的便当发的不好啊，没看出来哪里要死的
 conan：名塚佳織的哦呢醬好棒！就這麼一句心動不止，一聽就聽出來了。十一月走好。Amber 你的衣服好高科技會自動縮小，琥珀說其實我準備了十件。
 h751984871：5楼你已经连续两次剧透了啊！
 tttbbx：中日英美四国契约者代表，加上一只猫和一个普通人
 November的反抗至少赢得了尊严
 animeing：………简直就是裸的
 别把老子看扁了啊！
 ……没治妹控
 z01x02c：猫啊哈哈哈哈可爱
 216493：原来这个组织就是叫组织啊，其他组织都不配叫组织。
 这个组织就是在找到消灭契约者的方法前让契约者自相残杀？
 firework_bd：便当没太明白，世界观倒是稍微明白一些了
 eichan：上集银的脚截图忘记发了，好可爱！！
 
 这集猫真可爱
 
 让让，傻瓜来了
 
 果然前女友说得对，李先生的笑容是最动人的宝物。
 
 
 后面两个事件也是主线吧，看看怎么和前女友和解反抗组织
 josh：11叔有必要死吗
 lostanother：黑叔小孩子吗一点不合心意就发火(b38)
 589664：11月帅的
 shinei_yunyi：菅正太郎+冈村天斋+山本秀世
 冈村发挥好的时候营造氛围真的有一手的
 855192：这个故事告诉我们，不要当谜语人

第23集
 voiceover：最后那段烘托紧张气氛的音乐很不错～
 准备boss战了。下一话“流星雨”，便当不少吧...
 byzod：哦哦不好，有大事要发生了，兴奋起来了怎么办
 q3502221：冗談です看来JACK没白死
 侦探组合真是变换气氛的王牌啊。半老徐娘
 misaki大受打击的样子也好萌
 琥珀还真是越来越小？
 重力契约者是鸟海浩辅？
 derrick：侦探组合搜寻过去的星空
 
 “那我们开始吧”
 killsophia：喂你们这是在约会吗！
 这种一秒从喜剧变悲剧的情节……
 chu2otaku：终于要开始了
 tttbbx：“冗談です”好怀念November
 过去的星空么...
 liaune：卫星不是都没了吗，怎么测定到南美的消失区域范围的？
 321275：所以，组织的本体就是。。。不过从上一集从11月的行动开始就大致有这种感觉就是了
 animeing：好久不见894
 这个代价很很温柔啊
 笑声真美
 我也很迷茫啊……直感么………
 tvcx2010：琥珀越来越幼了
 ackton：过渡回，对星空的描述挺温柔的，侦探二人组这种角色还是有很大的作用呢，转换气氛，提供暗示伏笔，推动剧情，把不同的人群联系起来。
 216493：想起来11话的那句“如果世上的人经历了和我们相同的事，我啊，认为那时才能夺回真正的星空”
 270465：这集星星问卷调查的设置真棒，“暴风雨前的宁静”氛围完全出来了
 eichan：我！的！天！啊！妹妹的代价居然是让欧尼酱抱在怀里！！！神仙代价，香疯了！
 为什么那么可爱的妹妹会消失啊！！！为什么那么萌的骨科会再也看不见啊！！！好虐啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！不要啊啊！！！我要妹妹！！！
 
 期待下集快加入前女友吧
 josh：有点拖拉，特别是约会，看着男主演戏尴尬，
 589664：明明叫做白却不是白毛吗
 shinei_yunyi：大西信介+京田知己分镜回
 855192：虚假的星空那也是一代人的星空……

第24集
 voiceover：一开始就是分别...看黄在分别之前故意耍帅真难过...
 黑白胡子部长一直戴手套，不知是什么意思...
 琥珀的代价，大概是变年轻吧...
 byzod：噗……amber都缩成loli了……
 crazyapi：返老还童
 q3502221：致郁了一整集，但是最后的琥珀太萌了，被治愈了啊。
 derrick：红发看到了未来还是被干掉了
 便当大派送
 killsophia：立得一手好flag……
 205578：开篇时那个中学生，这集回收伏笔呢，不过这又短又悲伤的回收。。
  >>conan->205578：小舞走好，連話都沒一句。
 kuma_tang：啊啊啊 银给黄的那个拥抱真是
 tttbbx：猫怎么就这样走了？
 组织竟然是各国情报机关的联合体...
 konaha：组织（人类）vsEPR（契约者）
 这样吗？
 liaune：所以一开始就不要战斗就好了啊，人类和契约者和平共处不好吗
 321275：开始回收伏笔了，轻柔而残忍地
 animeing：喔！！！我也想要抱！！！
 东京又要完蛋，南韩也受影响啊
 撒旦系统
 哈哈～
 变小是代价么
 ackton：终于知道“组织”是什么了。
 eichan：信息量爆炸的一集
 
 开头封面的大肥猫真可爱
 
 惨烈的战斗，无数的契约者牺牲了。黑猫没了，黄也牺牲了
 
 这是妹妹！！？？我没想到还能有妹妹！
 
 末世景象
 
 
 
 琥珀的代价是变小？好可爱啊琥珀。怪不得南美的琥珀比现在要成熟。琥珀是和前几集的一样，能力用多了就会变成婴儿消失吗
  >>josh->eichan：那不是妹妹，是以前的火女啊
 678387：好讨厌星见，很神棍的感觉
 josh：这集不错，除了神棍很烦。火女妹子居然这里出场了，但被组织利用完便当了这就没了？小孩琥珀有点可爱。原来组织是人类集权者们。人类vs超能力者，x战警
 457968：悬念揭晓了，之前一直都是替组织清理门户啊......
 intron：女警开保时捷
 LHC还能造两个
 625385：代价直接到萝莉阶段了

第25集
 voiceover：死神所做的梦，是比黑暗更阴暗的地狱吗？
 
 大结局。世界观维持不变。所以续作完全没问题～
 琥珀死了真可惜...银的灵看来更加进化了。
 
 所谓组织，就是维持整个世界稳定的超大型后台机构。不错的阴谋论故事～
 byzod：所以猫先生你TAT……太弱了啦=v=
 所以白的能力……其实是物理屏蔽？
 a_zure：结局好～
 q3502221：结局要传达的思想令我非常满足，没有让我失望。但是演出（作画就不提了）还确实是不够完美，预算占很大因素吧。
 动画是伪物、是幻想、是浪漫，所以动画就是为了传达第三条路而生的。人类和契约者、多数和少数、无能和有能（相对来说），到底该选择哪一个？共存不就好了么。相互理解太过于浪漫，在现实面前也显得太脆弱，但人但这世界就是需要这一份浪漫。即使未来的路会更艰辛，甚至依旧会有悲伤，依然会有人或契约者死去，但是这条路并不是错误的，连理性的代表契约者都选择了这条路。只站在一个角度看待问题的人，无论是普通人类还是契约者，所做的选择并不是正确的，因为仇恨或是利益等等而被遮蔽双眼的人并不是真正的人，既是人又是契约者的人才是真正的人。
 看最后一集去了，黄没死？还有OVA和流星双子，不过貌似评价不是很好？
 140720补充：又回顾了一下。关于这一集的演出。这一集最失水准的应该还是中间那段黑的“黄”泉对话吧。现在看来有点子供、民工之类的即视感说道做这种场景，还是领先业界的光头的裸漂带感啊！
 derrick：“如果你觉得放弃谁都不行，那不如两边都选择”
 killsophia：莫名被催泪了……
 273518：有EVA的即视感我在等他们对黑鼓掌说恭喜呢
 h751984871：我，我还是看不懂设定……
 277873：完结了，很满足。
 moonmai：前面哪集银拉了下黑的衣角时我感觉这两人关系肯定不一般，银专属的两集也表明她对黑有眷恋，这集最后也是银把黑拉了回来，结果这一期拍完了，两人的关系也没深讲，真够点到为止的啊……
 liaune：黑和银为什么不受时间重置的影响？白的能力到底是什么？
 321275：确实有EVA的感觉，但是还远远不够，这尾收的不太行呢
 coyg：看第二遍还是有点看不懂这个结局
 animeing：中国？
 卧槽！真以为完结了！
 ackton：这集大概就是结局了吧，下集感觉像是娱乐ova。
 这集联想到好多经典，中间和死去的人们的对话想到EVA，人类和契约者这种关系想到x战警，具体的时间系能力想到一堆，凉宫，石头门，咲良田等等。
 还是选择了共同生存，意料之中，不过社会也确实变得混乱了，个人更喜好“补完”这类极端的结局。
 216493：和第一集开头呼应了，居然说不是最后一集。那个绳索是学的黑吧，对契约者专用武器
 没明白白是怎么在黑身体里了
 最后也没说契约者怎么来的。是门出现的时候，一些人变成契约者了？那之后还会出现新的契约者吗？
 xdyllx：琥珀的能力太强了，时间停止，预知未来，时间倒退
 结局一脸懵逼，感觉设定都没交代清楚，白怎么在黑身体里的，白真正的能力到底是什么
 524610：留白的东西有点过多了（x）
 270465：收尾还是太快了，一个解释旋涡就完了中间不加点啥嘛（就好像全部冲突聚焦到主角开挂就完了一样，虽然告别很有感觉）
 eichan：这集冲击力很大。
 首先是深爱李先生的前女友琥珀小姐，变小说的这番话和最后的吻真的很动人。琥珀牺牲了自己，也好心疼好心疼。
 
 最让我Shock的是妹妹在哥哥体内的事实。最后的一段好像EVA的补完，意识流，但是让人温暖。最后的EVA补完很浪漫啊
 我大为感慨，为什么会有黑和白那么好的骨科。最美兄妹骨科也不过如此哥哥和妹妹真的好温柔，呜呜呜呜呜。列入个人最喜欢的骨科之一了
 
 
 
 
 
 
 结局留白了很多。
  >>678387->eichan：请问你是怎么上传图片的啊
  >>eichan -> tyl_wang：通过任意图床上传图片。
  >>575220 -> 锐ちゃん：然后把图床里面生成的图的链接放进来不知道哪里有可以长时间留存的图床，每次看到几年前的图床链接都是损毁的，兄弟你这个图床可以留存多久
 josh：两边都选。嘛，不然呢。不过一群记忆中的人在跟主角聊天的确蛮老套的，单单站着聊天演出并不出彩，这一段非常重要却没做好，很可惜。留白太多了，不少设定完全可以讲清，却浪费在一些单元剧上，剧本也有不少地方假大空。塑造的比较好的还是银，猫，黄，还有其他几个配角。相对的男主和警察女人就不行了
 zzytobenumone：大家围一圈有偶没得多的既视感
 396123：看到众人围一圈顿感不妙鼓掌即视感,还好意识流点到为止.
 琥珀为了男主倾尽一生啊,具体能力动画没细说但展现效果包括 时间回溯,时停,预知未来.
 单是一项就很有操控性了,难道没有其他更优解了吗?
 同时让我想到另一部作品重启咲良田的某个角色,也是付出所有,连能力都是类似.
 最后一次的时间回溯把未来的选择权交回男主,自己选择了消逝.
 
 琥珀cv川上伦子老师配的也很棒,御姐,少女,萝莉各不相同.

第26集
 voiceover：这种DVD附加话比温泉卖肉强了不知多少倍啊！
 zss5514：锁骨是黑的本体无误
 q3502221：这集就是给被正片致郁了的观众治愈用的吧
 太萌太治愈了。只要人物塑造的好，治愈和致郁都可以信手拈来啊。
 吐槽的地方太多了，还是滚去看OVA和流星双子吧。
 killsophia：还好你们都忘了哈哈哈哈
 pianer：好治愈啊
 果然黑的本体是锁骨吗
 river_moonlight：这一集好治愈！
 kakinuma：对于我这样比较在意主线的人，意外的不是很喜欢这一集
 273518：最终话竟然是卖萌回？！
 304246：这才是真正的OVA
 konaha：黑人
 321275：好有意思的日常
 animeing：好惨
 黑人小哥
 ubisoft：太fan service了这一集，而且剧情也在线，水准真高
 ackton：这种娱乐性单集很有趣，就是不知道为什么是放在tv最后一集而不是单独的ova。
 216493：这是番外吧
 ashoe14：这集的剧情真的很厉害，水准真的挺高，惊讶到我了
 eichan：应该是番外吧，时间线在黑还没叛逃组织，琥珀也没出现。
 
 太乐了
 一集里面出现好多个二次元。银成为了二次元。警察小姐也是个二次元，写BL文产粮的。
 这集单元剧真的好看，好搞笑
 
 黑的锁骨真的很香啊
 警察小姐的心动爱恋~
 josh：番外做的挺好，感觉还是做日常会更有实力。
 614556：银可爱！！
 548456：话说 四人组对组织的真相 还被蒙在鼓里吗 还在替组织做事吗
 哦 是tv未发送啊 上回是真结局啊 emm…
 yc207yuinana：冲淡了上一集的悲伤啊啊啊啊啊猫叔，黄啊，双十一啊，琥珀啊啊啊啊啊
 shinei_yunyi：大西信介+金子伸吾
 396123：银 表达欲最高的一次,想说的停不下来
 kedvfu：番外质量好高
 625385：魅魔嘛这是
