第1集
 marionette：好颜艺。
 conan：長井龍雪的…剛大木…那…我可以期待一下嗎…，雖然聽說是黑歷史…。
 valn：意外地很带感
 eyecandy：这完全没有偶像大师的感觉啊……
 howlaind：千早变葛城了
 rog_defwang：动画党感觉很多人都没认出来，三浦出场了吗？还有那个金发是谁。
 嘛，感觉可以直接抛开爱马仕当原创看了。
 这集展开倒意外地有趣。
 住手，那不是idol
 reginald：如果不当他是偶像大师的话其实这个开头还可以的 
 
 不过这个鸡舍过分丑了啊
 424676：72怎么变成葛城美里了
 这一群人设直击心灵啊
  >>lhb5883->424676：当作剧中剧的话还挺带感的
  >>326104 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：按剧中剧来，想到每次拍摄都要在胸口垫塑胶的72……
  >>326104 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不是梓姐代打的吗？这两有对手戏，所以要么是垫塑胶要么是替身）
 lhb5883：王道展开
 zhangzuwei：看了一集，确实是打折偶像大师IP做的番剧，就是声优和剧情完全不对口，也等后面出正统作品时确实算黑历史，
 kflylzzq：idol原来是萝卜吗？我大震撼
 heybye：再看感觉是挺强的第一话，多方的利益混战的氛围感（尤其是最开头的部分）、春香初次上京的感觉营造得很好。以及初次看到机器人那里的强风，在风中凌乱的少女，印象蛮深的。长颈龙功力不错。
 hao3yi4kai1：机战大师
 我听到了能登的声音
 第一话的展开非常迅速并且很吸引眼球，抛去“偶像大师”这个要素来看，机战大师这动画好像还不错的样子？
 bakasira315：還行，除了聲優完全不同違和感很高外沒啥問題。
 ultrarobotman：痴汉萝卜，乐，建议标题改成少女见到流星
 eichan：←隔壁家叔叔染上万代南梦宫了，他天天看高达和偶像大师，看出幻觉了。居然看到偶像大师和机器人重合在了一起，你们可千万不能学他。
 
 等等，这集我看过啊，这不舞-HIME吗？何时来的？
 笑点解析：这是当年南梦宫刚被万代收购合并，niconico网站还没出世，偶像大师还是冷门企划，还没爆火的时候（偶像大师都是爆火了以后才出的动画）的暗之偶像机器人动画。访谈里说过，大概是万代把南梦宫这边的意思理解成“用偶像大师的角色做舞HIME”
 
 春香，哎哟，你咋对着机器人脸红了啊
 第一集弥生和雪步都好有感觉，都是身材丰满的成熟类型
 
 话说，舞HIME有那么像EVA吗，我记得舞HIME就是打打打，校园然后反叛，这个设定太多EVA元素了。
 895386：神TM idol是高达看到这真没绷住
 865945：这人设也差得太多了，不过我又不是偶像大师粉丝，所以感觉还好
 日升最喜欢的机器人来了
 不愧是“舞丙hime”啊，idol有其他意思的设定很有舞-乙HIME的感觉

第2集
 conan：此 iDOLMASTER 非彼 iDOLM@STER 。
 eyecandy：感觉这片做成半年番完全没有必要……
 howlaind：iDOLMASTER 就是 IDOL 的 MASTER……
 这脑洞
 rog_defwang：原来企鹅装是yayoi啊，这yayoi好凶暴的感觉
 lhb5883：粉红色的春ru香tou
 hao3yi4kai1：以后没事干就问问别人iDOLMASTER和THE IDOLM@STER的区别，鉴定一下是不是真的偶像大师厨
 bakasira315：當IDOLMASTER不也挺好嗎。
 ultrarobotman：高的地方怎么挖洞啊雪步
 eichan：6楼说得对
 iDOLMASTER和DOLM@STER的区别：iDOLMASTER是机器人，是假冒伪劣产品。THE IDOLM@STER才是真货
 
 这版梓和千早怎么那么像，千早更像EVA的葛城美里
 这动画一直在模仿EVA。本身和2011版只差5年，但是画面差太多了，即使下了BD看，机战画面也很模糊。有点贫穷
 连制作人都有啊。
 
 弥生可爱滴捏，原来是小清水亚美
 OP和ED都挺好听的
  >>rhmbwt_wu->eichan：这个原来有bd的吗，我以为只有dvd
  >>eichan -> RhmBWT：看错了，是DVD，这版做资源的人比较少，很难找。
 865945：此idol非彼idol
 这动画也是挂羊头卖狗肉

第3集
 conan：戀上你的剛大木。
 kingfree：为何你的额头闪亮亮
 howlaind：因为日本无法使用大规模杀伤性武器，所以改用萝卜……这技能是这么点出来的啊
 pianer：原来imbel还是个stk啊
 rog_defwang：为什么你的额头闪闪发光
 reginald：少女翱翔于这片天空（不）
 lhb5883：春香式嘴炮
 341265：南极人浓度高到想吐额
 hao3yi4kai1：人机恋
 为什么你的额头会闪闪发光，那是为了用爱去照亮这个世界啊
 bakasira315：什麼機性戀。
 eichan：好直球的恋机啊
 
 直接往EVA的模板狂套，课长像冬月耕造，还有有个镜头出现在地下的不明男人像加持良治
 机器人是有线插电制，拔了电，无线制电池撑不了多久。
 ED插入最后的变身不错
 
 之前我看国内的一本二次元杂志，上面有篇文章聊井口裕香的从业历史，机战大师好像是她第一个主役。不过机战大师这企划太冷且换声优让人沉默，所以这并不是让她火起来的主役
 
 我喜欢的角色好几个都是小清水亚美，看来我是小清水亚美粉丝
 895386：感觉还很正经的
 zjc761712564：这出击太种了
 865945：虽然这个评价很典，但除了温柔我还真想不出什么词汇来评价春香的那些话了

第4集
 conan：性格短（chang）處暴露無違。
 eyecandy：感觉把萝卜叫成idol实在是违和极了……
 rog_defwang：yukito其实是腹黑吧
 hao3yi4kai1：阿姨
 bakasira315：包餃子好好好。
 768832：决斗就决斗，洗澡的时候闯进来通知是干什么啊！
 为什么会掏出个鸡腿当礼物啊！
 eichan：片尾伊织拿的东西应该不少人没吃过吧，看起来像鸡腿，其实是面包裹着香肠的东西，只不过做成鸡腿状。我大学饭堂经常有这个东西吃。
 
 伊织病情没有春香严重，不过依然是有点恋机的。
 
 本片人设把真哥改成了经典苍系。
 我记得初代偶像大师游戏因为技术原因（塞不进去），是没有四条贵音和我那霸响两个偶像的。这里也没有。不过封面也没有miki就是了
  >>273561->eichan：其实那玩意是日式热狗啦，只不过日本人称之为美国热狗（笑），外面裹着的其实是油炸面糊
 895386：发展有点小慢啊
 865945：话说你们就只有两台机子嘛，轮流上机啊
 欧耶，我见过傲娇

第5集
 conan：沒有能力就是沒有能力。
 eyecandy：什么鬼，上话我看的还是4:3的比例，这话换了个字幕组，瞬间又变成16:9的画面了……
 basertyu：意外地还不错
 216553：伪雪步真正的愿望……
 methylkiss：飞跃巅峰的梗么，coach的形象简直一毛一样。。。
 lhb5883：婚 内 出 轨
 636769：田村模仿的若本爷
 hao3yi4kai1：top！
 没什么不让雪步换个机子试试呢，人家IMBER对春香可是一心一意的啊
 768832：这一话文戏做得很棒啊！
 ultrarobotman：官方配对
 bakasira315：有感動到
 eichan：看楼上评论，原来有机战动画的NETA吗，我还没看飞跃巅峰所以没get到
 
 堀江由衣的角色感觉很多都是这种内向带点自卑的
 zjc761712564：飞跃巅峰梗，田村模仿若本规夫
 865945：这边的idol也这么残酷，只能当后援了

第6集
 conan：はるか！！！！！！
 rog_defwang：吉野大师上来就搞事情，这话和小野学配合还挺不错的
 lhb5883：病娇72在线捉奸
 kyoani：这萝卜的强度真是恐怖啊
 424880：官方吐槽二足直立步行萝卜
 heybye：XENOGLOSSIA，真正的P(rometheus) Love冻鳗
 hao3yi4kai1：单兵突破大气层！甚至还没保鲜膜！
 768832：这一话也挺不错的，虽然还是有意义不明的福利，难道问题出在花田十辉上……
 ultrarobotman：突出一个谜语人
 eichan：这话其实很不错，有趣和紧张，两万米的坠落不错。
 ED插入也很好
 
 不过这分镜构图。还有插入栓，你们这太直球了吧，直接往EVA的模板上套
 但是你们机设，肩部和腰部的圆形突出弄成水桶状。真哥的座驾上个橙色配色完全就像机器人动画里专门做搬运工作的民用搬砖运输杂鱼机。一点都不好看
 
 千早的机比正派好看得多，可能是弱化了水桶的形状吧
 
 卡拉斯是石田彰，鉴于这个角色是个制作人役，就叫他石田P好了
 895386：突然好刺激
 865945：为啥说原来是你的，有隐情啊
 manager这个叫法可还行，怎么不叫producer啊
 你TM真来跟机器人谈恋爱啊，但又不脱衣服你换内裤有啥用
 “原本要支持一个人型机器在物理上是有很多不现实的地方的”这算是日升吐槽自己吗，制作了那么多人形机器人动画
 果然说完大话就被打回现实了
 这下手也太狠了，真是要把春香往死里干呢

第7集
 conan：ありがとう、Imber。
 eyecandy：Imber是按德语读音来念的？
 howlaind：好像真嗣出逃
 basertyu：基本忘掉这部作品其实是偶像大师系列了……很好，我已入戏
 216553：这么温柔的萝卜哪里找
 rog_defwang：虽然看上集留悬念的方式也知道不会出什么大事，不过就在床上躺了几天就好了还是预料之外。
 温柔的萝卜，温柔的iyori
 lhb5883：碇はるか
 teacup：人刚死里逃生也不做下心理辅导，就要被赶去工作
 heybye：相当优秀的一话，阁下和伊织的和伊织和真哥的那段对话的演出处理都比较优秀，以及最后风吹草地，巨大机器人、落花、少女，也可以算半个名场面了。这集深感当初还是新人的鱼香大概确实是Xenoglossia阁下声优的最佳人选之一，有着和先生完全不一样的魅力。
 hao3yi4kai1：献给eva的情书
 768832：A part感觉不太接上一话的情绪，但B part挺不错的。
 bakasira315：おめでとう
 
 這集單後半的部分挺不錯的。
 eichan：说实话我看了7集都看不懂你们文戏在聊什么，你们在说什么啊。净说些NT才说的话，看不懂啦。文戏通篇我只看懂了EVA，这集装都不装了，直接上病床天花板
 这集完全get不到想讲什么，好谜语人啊
 
 我宣布本作唯一认真在干偶像工作的是弥生，广播、打工养活自己、粉丝信一个都不少，谁赞成，谁反对？
 865945：把药做成棒棒糖的样子，这个创意不错
 说实话我是没看懂结尾，反正和好了呗

第8集
 conan：賣肉+世界觀話。
 kingfree：所以说为什么很自然地就约会了啊
 eyecandy：粉红色
 
 这话很不错。
 howlaind：竟然录像……
 basertyu：制作组又来玩恶趣味了（全程恶意满满……
 这海参画得太不像了吧
 iDOL还要看脸
 216553：即使被改成萝卜片，本片依然在探索“iDOL究竟是什么”这个问题，真是让人哭笑不得。
 把人机恋拍得这么纯情而自然也是厉害。
 rog_defwang：人机恋，最后给萝卜看泳装笑死了
 qq624130658：这啥玩意
 lhb5883：突然哲学
 lyz1196：机震，赶紧的
 heybye：泳装回，最后那个场面大好评。人机恋动漫
 625707：画好大
 意外的很浪漫
 hao3yi4kai1：好正统的人机恋
 录像，绅士idol
 bakasira315：抽象 我能懂編劇的意思，但真的很抽象
 eichan：REC录像太搞了
 
 怎么说呢，即使是在机器人动画里人机恋也是很怪比较偏门的东西（毕竟机器人动画起源古老，昭和时代开始驾驶员都是男的，传统一直沿用至今。女性驾驶员为主角的动画比较少），人机恋日升的舞HIME搞过（但我以前看完舞HIME，只觉得这是男女关系一团乱的校园题材顺便带上奇幻，奇幻超能力的部分因为恰巧日升会画机器人所以上了机器人）
 。其他还有谁家机战动画搞过不清楚。
 
 这里的人机恋首先很怪，但是我不得不承认带着机出去飞那段的确很有浪漫的气氛，男女嘉宾的Girl meet boy氛围很到位，再加上巧妙的好听ED插入，做得还不错的。
 但是反而显得更怪了但这集还是算得上佳集的
 
 ED后双海姐妹来咯！Sexy！！
 895386：是不是哪里怪怪的什么痴汉
 414894：虽然前几集已有镜头，但这集明示那个圆球状、位于雄性蛋蛋位置的“物体”是iDOL核心…
 所以如此小众的题材要是后面有iDOL（即便被傀儡化而）成反派的剧情就极好了www录像就成了热身铺垫
 zjc761712564：自古八集……
 865945：太抽象了，给机器人看自己的泳装，真是恋爱啊

第9集
 conan：真美你死得好慘哦。
 jerrymouse23：既然要找回4号机那应该有真美吐便当的可能吧……（
 howlaind：真美还没出场就死了
 basertyu：OP的机甲真的变成粉色了……
 上集晒黑的伊织……就这么黑下去吗
 rog_defwang：mami……
 钢琴曲不错
 lhb5883：所属偶像中最年少的双胞胎。喜欢恶作剧。两人个性差异不大，从绑头发的位置可以分辨两人，向左绑的是亚美，向右绑的是真美。两人宣称轮替着从事演艺活动，但游戏中实际上台的只有亚美。算是遵守初代的里设定吗？
 hao3yi4kai1：有的人还没登场，便当就已经拿到手中了
 ultrarobotman：这便当。。。真有粉丝能绷得住嘛
 bakasira315：真美死了草，沒繃住
 eichan：双子出场，这个偶像太偶像了，居然是和弥生一样真的是干偶像的。
 真美死了偶像，应该是不会死的。毕竟机子自己跑了
 
 双子没那味，这人设是什么人设，没有双子那种古灵精怪的性格一下子索然无味了改得好土啊。本来我很喜欢本家古灵精怪的双子的，虽然我从来都认不出谁是亚美谁是真美
 春香标志性的摔倒特征也被砍得七七八八了，这集有一个摔跤，堪称稀有
 
 从OP的封面看，为什么机战大师在初代偶像大师的所有出场偶像里，唯独把miki砍掉了，不让她出场？
 
 ED真不错，前奏真的太好插入了，插入得很有感觉
  >>rhmbwt_wu->eichan：初代也没miki吧
  包括本家1st的live也没她，刚建完那次live的条目
  >>eichan -> RhmBWT：初代也没miki吧
 895386：居然有真的偶像
 865945：应该只是被带走了而已，不至于给人家人物写死吧

第10集
 conan：偶像大師不應該有壞角。
 55502：怎么有种恶毒妇人抢老公的感觉
 howlaind：菊地真黑成这样
 216553：这集妙在不论nebula能否完成任务，真哥都会陷入痛苦之中，这是一次真正的两难选择
 eyecandy：开始撕了
 lhb5883：惣流伊织
 heybye：这样性格的ami倒还真有点不习惯
 hao3yi4kai1：不就是个陨石嘛，看我用nebula把它推回去！
 bakasira315：打起來.jpg
 eichan：反派度直接超越偶像大师第一大反派北泽志保的超级苍系带反派，机战大师真哥。
 
 这不就是真实系和超级系吗。真哥觉得是真实系，其他主角觉得是超级系。
 真哥这里宁愿动了杀心要杀了伊织也要证明自己心中的观点啊（只不过伊织没死）。我是不太接受真哥写成这样的，这已经不是开玩笑的级别。已经是机器人癫佬的级别了。
 即使知道这是一部Out Of Character的动画，这Out Of Character程度真的太高了。
 
 当然这集做得很好看，节奏一气呵成，质量能排前列。做得过于用心的本集和本身的剧情形成了鲜明的矛盾当然舞HIME也是这样玩的，人物关系一团乱，炸起烟花真好看。
 865945：你们这组织是真神了，真偷偷动手脚差点给伊织害死，三浦作为长官还默许了这行为

第11集
 conan：我就知道千早是好人！
 p7hoho：一夜温存
 howlaind：莉法好萌
 basertyu：冰天雪地竟然还全裸福利，导演这个你必须给个说法
 216553：果然神棍萝卜必然有人体实验
 lhb5883：72:终于把春香睡了
 lyz1196：同床共眠明明在机战片里常见，但是在偶像片里
 teacup：千早好大
 heybye：woc，巨乳72和阁下全裸同床，你们是懂的。一看脚本吉野大师，分镜演出（小野）学哥，先受我一拜。
 hao3yi4kai1：和阁下一副事后的样子，72这能吹一年
 不可能，绝对不可能，72不可能这么大！
 ultrarobotman：破防了，72都有乳摇了
 bakasira315：???
 物理貼貼。
 eichan：ED响起千早偷偷拿手枪那一幕我忽然反应过来了，这不我们机动战士高达Seed、机动战士高达Seed-Destiny、Code Geass 反叛的鲁路修全部都有的主角和反派共同落难在一起的剧情吗。
 
 这不是我们卡嘉莉X阿斯兰、史黛拉X真飞鸟、尤菲X鲁路修同款落难，也许这就是我们日升机器人动画特有的正反派相处的剧情吧
 
 舞HIME我几年前看的了（乙HIME我没看），不太记得舞HIME有没有同款剧情
 
 这陆自老哥看上去像内鬼。
 陆自老哥=加持良治、嗑药强化人千早=做实验做到吐血的凌波丽、人造IDOL=量产机。在EU分部协助下找第五台IDOL=美国分部送来3号机照着EVA模板去套是吧，那么喜欢EVA啊
 舞HIME是不是也是学的EVA来着。
 895386：嗯哼？
 zjc761712564：00年代桑赖子冻鳗必有的换妻情节
 865945：原来这里面梓和千早是姐妹设定啊，难怪我第一集分不清她俩
 这大冷天的还能在外面脱光了一起睡的啊，为了取暖嘛？这样真的不会被冻死吗
 一夜情

第12集
 conan：這怎麼跟二號機潛進熔岩補獲使徒那一幕這麼像！
 basertyu：NEBULA简直就是被诅咒的iDOL嘛
 216553：梓姐的两个妹妹在一集内都“坏掉”了
 
 真哥在驾驶舱里的嘶喊有真嗣的味道
 lhb5883：真哥终于坏了
 summer_noodles：整集的节奏都很诡异,决战部分被完全略过……算得上有趣的也就真哥回忆的电影化镜头
 rhmbwt_wu：72居然被阁下ntr了
 ultrarobotman：明明是我先来的
 bakasira315：啊？還是前任文學
 eichan：这集其实挺好看的，剧情节奏算不错。
 但是莫名其妙的人机恋，还有两女为了机器人仇杀，跟谈恋爱一样要不要那么夸张啊，太电波了，一头雾水，意义不明的谜语人这点依然没变。
 
 而且这集的IDOL相关一大堆奇奇怪怪的专有名词，显得机器人更为神秘和让人摸不着头脑
 
 真哥这角色把本家原型的苍系玩成了碇真嗣了
 把真哥和三浦梓设定成姐妹，真哥其实是喜欢姐姐的吧
 865945：给千早听急了

第13集
 conan：被 iDOL 拒絕甚麼的太可憐了。
 216553：真哥我喜欢你。
 每每在曙光初现的时候把你推下悬崖，xenoglossia的故事太冷酷了。
 rog_defwang：这届也是文戏远高于武系的萝卜啊。
 一波刚平一波又起，心疼真。
 eyecandy：半程留念
 lhb5883：套路都是套路
 heybye：这集演出水平蛮高的啊，真和梓姐对话那段戏和最后喂鸽子那段蒙太奇。
 803341：这片子还真挺带感的
 hao3yi4kai1：我还以为turiavita会派人来找真……她到底是怎么样一个人找到敌方大本营的
 ultrarobotman：复仇者联盟
 bakasira315：文藝片演出。
 eichan：每当我想批评本片的初期企划、人设、机设、故事架构的时候，就会蹦出来很不错的一集。
 这集做得真不错，虽然对真哥的理念表现是模糊的，但这种气氛非常到位，很好看。作为一集单集很优秀，可以打满分。
 
 最后结尾和ED插入得相当好。
 本片应该表扬的是它很用心地去做动画，而且做出来的效果还挺不错的。
 865945：投敌了，我还在想对面的第二个驾驶员要让谁来当呢

第14集
 conan：我不要 dummy plug 要 master 。
 216553：dummy system
 rog_defwang：真是感天动地的人机恋……
 reginald：傀儡系统还行
 诉 讼 不 可 避
 lhb5883：把妹要从loli抓起
 hao3yi4kai1：哦，好专一啊
 eichan：dummy system
 
 又一个人机恋，每次出现人机恋和开始模仿EVA的时候整集就会变成谜语人，更奇怪的是动画里大伙都认同这个人机恋，这个意义不明更加让我摸不着头脑
 
 不知道这集想表达什么，感觉这个事件是一场空EVA看不懂啦

第15集
 marionette：太2了。。。。。。。
 conan：我才發現整備班原來有這麼多萌妹子。
 basertyu：导演对福利的执着令我震惊了
 天海春香惊觉被小三……IMBER抛弃原配千早的真相又是？
 哎呀这片子怎么还让人胃痛哟……
 kaede7：机器人色迷心窍只能切掉、春香碧池千早小三是吧，系构还能再傻逼点吗
 216553：“你竟然还有前女友的照片！”
 rog_defwang：色情机器人，爆笑。
 eyecandy：果然是人机恋
 lhb5883：72:我先都是我先
 rhmbwt_wu：中间作战计划就是为了发福利吧
 还有发现拍的前女友视频也太乐了
 heybye：哎IMBER什么臭郭楠，后宫党争漫男主吗这
 hyakuri：这个剧情是否有点……呃呃 
 机器人白学是吧
 562053：执着于福利的，大概是小野学与吉野这两位老色批
 hao3yi4kai1：我看不懂，但我大为震憾
 eichan：致敬初代偶像大师游戏，天海春海表白无法得到制作人的爱是吧。真搞春海千早机器人，人机恋啊还搞三角人机恋
 
 被植入病毒。
 865945：手都断了还这么拼命啊
 色诱也太傻吊了
 吃醋了，还以为是自己的照片呢，结果是千早的

第16集
 conan：iDOLM@STER!
 basertyu：新OP好赞！
 课长……您老真会玩
 什么？半路强行改偶像片？人机恋怎么办？
 沉迷于事业的春香渐渐无暇顾及IMBER，眼看一段浩浩荡荡的甜美恋情就将终结，到底是谁，会在这危急时刻挺身而出，撮合貌合神离的二人！？敬请期待下一集！
 
 不行了我好像中毒了……
 216553：雪步的伏笔要回收了
 舍本逐末的春香
 rog_defwang：还真做偶像了，阁下超级无敌可爱！
 本来以为是inberu会吃醋，结果看来是雪步要黑
 lhb5883：黑了黑了她黑了
 rhmbwt_wu：怎么还是要当idol，世界线的收束是吧
 给了雪步好多意味深长的镜头啊
 heybye：偶像回，阁下可爱
 hao3yi4kai1：最偶像大师的一回
 中毒+1，真滴好看
 马萨卡！雪步要黑化了嘛内鬼确定？
 例如：因为自己对春香的爱慕之情不敌人机恋中相互交心的真挚情感，同时自己作为“监护人”的身份被春香的好姬友在其事业上升期中取而代之，加上之前未能被选为master而对春香产生的嫉妒情感，最后在看到不断努力的春香的身影之后，彻底明白了自己与她遥不可及的差距，种种因素交织在同一点上，矛盾的情感最终爆发开来。天时地利人和，真的出走，上头的不信任，春香的假期，亚美的报告，imber的寂寞，成为压死雪步的最后一根稻草！因爱生恨，便想横刀夺爱，将自己在春香心中的地位提升至前所未有的高度，同时彻底将春香占为己有，黑化吧！萩原雪步！好像有点艹啊……
 ultrarobotman：真哥黑完雪步黑，真不怕粉丝本社爆破啊
 eichan：喜报，偶像大师XENOGLOSSIA到了16集终于开始演偶像了
 春香演偶像这段和2011版的后半部剧情差不多，是大家都变忙了，没什么机会见面和相聚。渐行渐远，氛围慢慢变得寂寞
 
 如果说把机器人人格化当作一个角色，那IMBER可谓痴汉主角。这集甚至联网开电视录下春香的画面了。
 
 这集日常文戏做得挺好看的。雪步这里即将发生的就是，传说中偶像大师粉丝大伙传唱的，机战大师名回，雪步出走回吗？
 865945：居然还换op了
 内奸果然是雪步吧，毕竟得是个大家熟知的角色啊

第17集
 conan：人造的雪景還是那麼美。
 eyecandy：人造雪
 lhb5883：双倍快乐
 rhmbwt_wu：阁下牛了72的imber，还差点把雪步也牛了，厉害啊
 803341：imber你罪大恶极！
 huyoouzi：春香的温柔乡
 hao3yi4kai1：下一话这是直接骑脸开打了吗，我寻思这不还有好几个人物来头没讲清呢
 完全败北，原来只是单纯的日久生情，阁下真是个罪孽深重的女人啊
 eichan：这就是传说中偶像大师P提到机战大师会提到的雪步出走神回吗，终于看到这里了
 
 我个人觉得和ep13一样甚至做得更加得好，都是属于主旨、人物动机模糊，但是描绘这种动机的人物心理描写写得非常好，而模糊不清的动机更加强了这种人物心理的氛围感。如果说一般的动画是会把动机和主旨清晰地告诉观众，但是不知道怎么传达这个过程和心路历程的话，本动画则是薄此厚彼，营造出另一种风味了。而我觉得，这种风味是需要更高的创作技巧的，因此，这也是机战大师的优秀之处了吧。
 
 这集作为间谍的雪步的心理贯穿了整条线，朦胧的心理描写和复制密码一起，有一种轻飘飘的感觉，写得非常漂亮也干劲利落，不带多余的笔触，很不错的一话。
 
 三浦梓看上去像工作狂的人也会休假啊这集直接不出场
 原来这个欧洲分部空降的监督人居然是正方认真工作的能人，我错怪你了
 273561：这集提到了雪步老家青森出身，此设定和正作中的东京出身有所不同
 865945：原来你是千早的人啊，这下从imber 春香 千早的三角关系变成四角关系了
 这个朔响虽然看着很小人，很猥琐，给人的感觉不太正派，但人家其实有在干事，不是什么内奸，错怪你了

第18集
 conan：大家一起開開心心地拯救地球不好嗎，非要搞到如此敵對的地步。
 eyecandy：一只手就提起来了，少女好膂力！
 lhb5883：真哥果然能打
 lyz1196：坏女人
 636769：蚌埠住了，这个新来的课长辅佐真是个铁废物啊
 rhmbwt_wu：真哥还是有实力啊
 heybye：这话真哥碾压iori那段画得不错。最后碎片映出阁下错愕的脸的镜头。
 hao3yi4kai1：把整个岛灭了，不考虑后果的吗，即使montenkindJP分部被击败了，那还有总部，还有军方，不就只能鱼死网破了嘛，除了被彻底消灭已经无路可走了，唉……
 之前就想说了，什么年代了，这么牛逼的萝卜还在王八拳互殴，“枪”可真是个好东西啊
 eichan：大活来了
 
 算盘打的超响的心机间谍雪步，连带脱出了基地，不会被抓到。
 下集姐妹的一人就要复活了（我一直分不清亚美和真美，谁是姐妹）
 这集的一些闪回剪辑得还不错，挺有戏剧冲突的。
 865945：这是死了多少啊，搞屠杀呢，这下爆了
 对面真和千早的表情也太小人得志了，真绷不住

第19集
 conan：Tempestas!!!!!!!
 howlaind：真美归来
 216553：iDOL是来帮助人类补完的么
 
 除了imber和nebula以外的机设都不错，就出镜率最高的这两台各种傻大黑粗
 rog_defwang：惊了，这么晚了mami居然还能出场。
 reginald：怒 涛 展 开
 lhb5883：真美prpr
 rhmbwt_wu：这集也算是怒涛展开了
 地图炮难道是日升传统艺能
 hao3yi4kai1：确实是怒涛展开
 镜子飞出去的时候还以为是宇宙手电筒呢，结果就是个超级加倍的卫星炮
 865945：核心好像没坏啊，应该后面还能出场

第20集
 conan：我在想給我遇到這種事肯定做得比春香更差更糟糕更難看。
 basertyu：课长果然出手不凡
 eyecandy：又要叛变了？
 lhb5883：阁下坏了又
 623577：春香坏掉了
 rhmbwt_wu：怎么换个片场阁下还是逃不过自闭的命运
 另外修正是不是真的是萝卜片必备要素啊
 heybye：这话有种本家23的感觉，佯装坚强的样子也好，到最后破防说出任性的话也好，不管到了哪都还是那个阁下啊。细究起来xenoglossia的阁下应该是和原案设定上变动最少的角色了。
 整话的演出都做得比较亮眼，玉川达文之前负责的13话印象也蛮深的，可惜人已经去世了。
 hao3yi4kai1：阁下自闭了，之后是否能像本家片场一样靠自己走出来呢
 小凸大回旋
 yuki256：怎么又自闭了
 865945：确实信还留在这儿呢，自己给自己挖的坑我是真没绷住

第21集
 conan：那一吻是怎麼一回事！！梓姐你不能這樣！！！！
 216553：xenoglossia真是把所有忌讳都犯了一遍
 eyecandy：反派终于肯在白天有光线的地方开会了
 lhb5883：不是冈妈编剧真是太可惜了 这个ntr太拖沓了
 636769：不是，你这个导向不对吧
 rhmbwt_wu：浓浓的ntr感啊
 hao3yi4kai1：恋父？？？？
 ultrarobotman：全员破防72物理上不是72了心胸却缩成了72
 414894：“黑历史”？从出品时间线上：
 1.本作某呆毛御姐恋父（本集实锤Kiss，本番任君想象）->人机关系破裂（某N姓机器和某爹时间线重合程度未名，只能说该N姓机器不单是loli控www）
 2.（未看猜测）未来作品该御姐未经人事
 对该御姐来说与其说是“黑历史”，不如说是正篇玩家多了可NTR本作某父的体验www
  >>414894->414894：顺带吐槽，看完本集，石头配的男角色之所以在女教授那边诞生…和（女教授知悉）老公男教授的所为，自然是对称了。不过后续应该不会卖石头那边吧，什么年代才会有这市场www
 865945：七分二十秒那一幕我没看错吧，梓是TMD恋父控啊，这样改人设会不会有点爆了啊，粉丝真受得了吗

第22集
 conan：大．反．擊！
 basertyu：课长继续抢镜……
 Riffa你这是怎么了？
 真的存在感基本归零……
 216553：基本上这种狂欢式的夺回作战都不能较真就是了
 
 不过特务先生一直也维持不住时髦值算是一个败笔吧
 eyecandy：反派的战力也太低了……
 lhb5883：医生真可怕 你和佐天泪子有什么关系吗？
 rhmbwt_wu：医生在op里打棒球原来是伏笔
 没想到课长也这么能打，拳头开无双
 heybye：这集
 562053：森·田·繁
 hao3yi4kai1：科长一拳超人
 ultrarobotman：本质搞笑动画
 865945：为什么在地球上还要模拟失重环境
 冷兵器打过热兵器的人也太抽象了，是因为对面没命令不敢开枪吗
 确实，不能太较真

第23集
 conan：インベル…私、あなたが、好きです。
 basertyu：加长版ED！
 216553：为什么紫月之乱时imber拒绝了千早，雪步叛乱时又接受了她？
 rog_defwang：绿色循环圈……
 eyecandy：突然告白
 reginald：这一卡 赞哦
 我要吹花田十辉（小声）
 qq624130658：好无语
 lhb5883：病娇72不是imber的菜
 rhmbwt_wu：有萝卜，有偶像，有三角恋
 这是不是也是马裤螺丝
 heybye：表白了
 803341：千早塑造的太幽默了
 hao3yi4kai1：72彻底坏掉了
 还有ntr各种胃痛大戏，这动画脚本怎么没把冈田玛丽苏找来
 ultrarobotman：太小丑了
 cotigo_：有两台能打架的机子，就鸡巴撤退了？
 yuki256：绷不住了
 865945：这大拳头，我还以为是big-o或是勇者王来了呢
 爱的力量是无限的，和我想的一样，imber给千早弹出去了，笑死我了，没办法，不这样怎么赢啊
 kousekiun：🎶relations🎶
  >>rhmbwt_wu->kousekiun：「べつに」なんて言わないで
  「ちがう」って言って

第24集
 conan：興風作浪的起始者皆而逝去，留下的孩子們仍在互相戰鬥。
 basertyu：这展开真够突然的……始作俑者尽皆逝去，后继者们又是为何而战？
 rog_defwang：Apart展开好疯狂……
 lhb5883：扭曲，但是又不够扭曲
 rhmbwt_wu：上一辈这集全没了啊
 展开还是很劲的
 heybye：信息量很大、水平蛮高的一话。要用一个词形容的话大概是送葬，配乐的使用或者包括室内光照、彰显分隔意图的前景遮蔽在内的演出处理营造出来的这样的感觉。当然还有千早神神叨叨的台词
 hao3yi4kai1：一话四个重要角色就全领便当了
 865945：这也太狗血了，我怎么看不懂呢
 莉法还算是梓的孩子，这这这也太抽象了

第25集
 conan：我們到底是從何時走上錯路的呢。
 eyecandy：NTR
 lhb5883：又是eva哏 中央大垂直沟 eva01 vs eva02
 summer_noodles：机器人的友情破颜拳www
 rhmbwt_wu：我也打你一拳，就算还清了
 这不也是经典热血动画套路吗
 heybye：到这话想到下一话就完结了还是有些不舍的。开头就感觉蛮EVA看完这两话倒确实也蛮EVA。虽然有无数经不起推敲的细节，不过也是不错的作品。
 625707：总感觉这集才终于看到nubilum的个人意志，前期缺少一点描写，真在后期也缺少一点
 hao3yi4kai1：雪步穿的是72的衣服
 865945：度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇，像伊织和真这样的好姐妹再也不会有了

第26集
 conan：Master、我愛你﹔iDOL、我也愛你。五片花瓣長留心中。
 reginald：收尾这一话还是很多东西没讲清楚啊
 lhb5883：可喜可贺标准结局
 rhmbwt_wu：结尾还是挺完满的，最后的imber告白也很有味道
 就是课长辅佐怎么从反派变谐了
 heybye：蛮好的结局，不错
 625707：蛮好的结局
 hao3yi4kai1：过去犯下的错误只能用未来来弥补！
 200%被低估的机战大师……
 唯一的遗憾，插入曲竟然不是悠久的旅人
 拉格朗日是不是借鉴了一下这个动画
 406117：萝卜大师有一个勉强还不错的评价，真的全靠人机恋写的不错和这最后一集收的相当完美
 865945：还搞得挺浪漫的
