第1集
 orgsun：人类泛用决战兵器——火男
 35549：场面很宏大特效很帅气，但是单论人物建模感觉有一点粗糙。。。
 guide_love：16年前的模型现在看很粗糙，不过用1分钟也就讲个电影故事的开头了
 539024：像低配战斗游戏动画
 hao3yi4kai1：一分钟的游戏动画
 cracker：意义不明
 aozakielthan：什么玩意儿
 rhmbwt_wu：感觉很像游戏，gonzo的3d我印象中用得很早？
 825622：何意味

第2集
 adilisia：画面和音乐完美结合
 orgsun：全凭演出决胜负
 Bgm是 I's CUBE 的《羽 》：http://www.xiami.com/song/3556520
 spiritistz：女人与情感
 rog_defwang：林明美的文艺MV，跟见本市一个味道，歌还是好听。
 337532：好看好听
 35549：文艺温馨短片，人生奋斗向
 wings15：音乐与画面的完美配合。
 basertyu：这个歌的声线个人无感，风格倒是很林明美
 guide_love：挺不错
 weiweiwei：这个好
 604292：这个挺不错
 craitch：2.3倍速。歌ならいい
 612936：弹幕有人说百合变BG，2333。
 意象很美啊，从下雨到变晴，放不下的东西需要时间治愈。
 林明美演出太赞了，她有没有和诚哥合作过啊
 a3284729638：歌好听的
 hao3yi4kai1：歌和画面配合很好
 cracker：孤独感涌出屏幕
 740215：一眨眼已经十多年了，那一年我独自一人在上海准备托福考试的时候，从图书馆回出租屋的路上循环播放的就是这首歌，孤独又充满力量。
 rhmbwt_wu：音画结合很不错
 825622：MAD?

第3集
 orgsun：子弹发射的效果音实在是……
 35549：一个场景内容丰富
 basertyu：固定镜头，这样也挺好玩的
 guide_love：糖豆发射器
 612936：西见：一分钟一个机位不过分吧
 virvert：哎这个有意思
 rhmbwt_wu：调皮捣蛋外星人

第4集
 orgsun：侵略手册update：
 太太，开门啊，我是来送水的~
 lostanother：突然发现原来没字幕……
 love216：哈哈哈！這個不錯www
 spiritistz：经费总是要抱怨的啦
 35549：hhhhhh，吐槽经费太少然后故意用各种显得很穷的道具装饰，木村真会玩
 light_44：第一次看见纸板
 guide_love：哈哈哈，就猜到跟推销差不多
 539024：大雄家。。。。
 620055：你好，我们是来侵略的
 对不起，我不需要保险
 hao3yi4kai1：正面上色，背面纸板
 rhmbwt_wu：笑死了
 看到标题，想起了臭名昭著的nhk
 825622：这个有意思

第5集
 orgsun：这个世界靠金钱和智慧
 我可没有底气依靠自己的立场去判别别人识不识货……
 lostanother：看不懂了，到底在说啥？
 love216：這個很有趣www
 35549：emmm一眼看穿有没有钱吗
 basertyu：可是眼光再犀利，钱也不是你的
 perfectime：没懂 看人的价值 ?
 light_44：哈哈，完全没法工作
 guide_love：这是老板？
 620055：画风很特色，意义很简单粗暴易懂
 rhmbwt_wu：这个钱是啥意思，店主希望赚到钱，会给来的顾客定价？

第6集
 orgsun：那个面部特写镜头吓了我一大跳！
 鱼→数字化→美人鱼→REAL→消散
 love216：這..太詭異了
 spiritistz：有点吓人
 35549：这风格很押井守。。。又在不走寻常路了
 347384：押井守八成也看不懂
 不要告诉我隐喻的又是进化
 basertyu：一看就知道是押井，这人脸太惊悚
 sunmzee：我还以为是清家美佳的呢。。。跟她在绘画与思考里的短片有点像
 guide_love：好诡异
 weiweiwei：看不懂
 didyee：我咋觉得是老鸭嫌NHK太烦了......
  >>didyee -> 赤座灯里：草《EVA：终》幕后纪录片也是，还得庵野秀明亲自教NHK怎么拍......
 539024：半夜看把我吓死了
 这个真的能叫动画吗
 craitch：2.3倍速。下心悪いと思うが…
 612936：鸭子你连一个1分钟短片都要摸是吧
 620055：这真人贴图。。。
 661983：别的监督思考观众在想什么，押井守让观众思考他在想什么
 hao3yi4kai1：有点阴间，所以一眼就认出来了
 flovv：好怪哦
 533780：哈人
 不想做可不可以直说
 484849：以前对这个人鱼有印象，原来出自这里。意义不明的人鱼
 756553：怪哈人的
 rhmbwt_wu：有点恐怖
 其实真人脸让我想起立食师了，虽然我现在都在怀疑那玩意能不能算动画
 825622：？

第7集
 25277：这是一个何等悲伤的故事
 orgsun：不明白想要做什么。虽然分了BOOK，但即便这层画面没有变化，也还会重画一张原画。与其说是动画，不如说是线条在动的漫画……
 
 话说NHK的植入广告难不成是强制的？
 lostanother：这古老的风格是在缅怀上世二三十年代的动画么……大胡子心态这么好是个伊壁鸠鲁主义者吧
 love216：有趣wwwww
 35549：= =。。。感觉有那么一点点的讽刺
 perfectime：啥啊
 light_44：结果没救
 okkr520：看不懂
 guide_love：这是就开了个头还是就这么飘走了
 612936：“大佐，我是汪。”
 救命哈哈哈哈哈
 hao3yi4kai1：没看懂+1
 rhmbwt_wu：没看懂+2
 825622：感觉有上世纪老动画特摄作品的风格，但好像故意恶搞情节？

第8集
 orgsun：片名中的「ワンダバ」似乎是指特摄片里我方兵器出击时的bgm，这么看的话，这片就相当于EVA第一话，Evangelion从Nerv本部地下出击，千辛万苦送上地面，最终却只为一个吻……
 p.s 有人把片名译成「游乐场之吻」，应该不合适吧？片名的反差感没有了……
  >>killy->orgsun：Wunderbar
  >>ychan -> Killy：那就应该是クス啊
 337532：哈哈好玩
 35549：为了泡妞好拼啊2333
 basertyu：欢乐，小盆友把妹都这么高端了
 perfectime：精致把妹
 guide_love：学习一个
 612936：画风如此萌，还是3渲2吗，那One last kiss甜炸了
 620055：好有爱
 hao3yi4kai1：有趣
 rhmbwt_wu：好可爱啊
 我还挺喜欢这种一环套一环的机关，虽然感觉做起来非常操蛋
 825622：猫和老鼠？

第9集
 spiritistz：Animator的日常
 35549：屌炸天。。。这原画真好玩
 basertyu：上下倒着画也很有意思很厉害啊
 light_44：倒着画。。。
 guide_love：恶作剧（未遂）
 539024：才发现是倒着画
 612936：把那副画和尸鲲小弹窗联系在一起就回不来了
 hao3yi4kai1：倒着画……
 756553：居然倒着画
 rhmbwt_wu：反过来作画也太厉害了吧

第10集
 25277：我大肛佐你怎么就把最终流放给坑了
 love216：不明覺厲。
 另外頭髮有點...
 spiritistz：寻找坠落的那一机
 35549：这完全不村田莲尔的画风啊，建模不太好啊。。。顺便默哀gonzo
 guide_love：最终流放，3D的
 craitch：2.3倍速。機械だけ
 hao3yi4kai1：没懂
 484849：建模场景在现在看来并不算好，水时长的风景。
 rhmbwt_wu：3d又是gonzo啊

第11集
 25277：诚哥只要不是大长篇都能驾驭的很好
 guide_love：下次一定
 love216：很可愛的一集wwww萌萌噠
 喵星人：「你們這些奴隸，終有一天我們會毀滅地球的，哈哈哈。」
 spiritistz：诚哥对猫是真爱
 craitch：……
 279968：诚哥的水平和时长成反比……毫无疑问他最好的作品，诚哥应该由衷谢谢NHK
 270159：新海诚最好的作品+1
 337532：有趣
 continuer：233 猫很怨念
 35549：有趣。。。诚哥短篇都很成功
 basertyu：这堆1分钟短片里，新海是故事讲得最好的之一，我都开始心疼这些尾巴了
 perfectime：real
 light_44：好像只有这一部是完整地讲了一个故事
 okkr520：别的地方都很完美，画风一眼就认出来了就是结尾或许有点啰嗦？
 444576：最好懂的一部，总觉得这似乎预示了诚哥十年后出圈的必然。
 nosora：短篇能力太强了，另外真的不是炸的音羽教会吗
 weiweiwei：有趣
 zzhh0131：草
 539024：笑死了
 612936：诚哥可爱捏
 她和她的猫前传
 620055：hhh
 listener021：很有趣啊
 a3284729638：有趣
 hao3yi4kai1：时长质量成反比
 325023：足控上线
 yingyunyi：真心优秀，看了看我家猫（）
 sangger：很有意思
 mitomito：嗨呀，这不是我么
 533780：猫猫好可爱的猫猫
 592066：这可能是新海诚最好的作品
 rhmbwt_wu：喵斯拉
 825622：可爱

第12集
 35549：这部没人吐槽是都没怎么看明白吗
 basertyu：意境很好，不过太开放了，换句话说往什么方向解读都可以吧
 ttuugsjq：有种不可名状的惊悚感，我无法具体抓住，但模模糊糊感觉很不得了。
 guide_love：有字幕组翻译成了追逃，这样就有点吓人了
 612936：EVA既视感，本集的惊悚全在留白。看起来是大家玩抓人游戏，但是没人知道被抓住了会怎样。（可能就是单纯的游戏，但男孩为啥那么惊恐，全靠想象）
 620055：小孩子的打闹
 意识到这件事很危险以后还怪惊悚的
 rhmbwt_wu：总害怕会踩死人
 825622：有点意思

第13集
 25277：今敏
 youareyou：不能再赞，能把人早晨起床那种状态传神的具象化简直不可思议
 lostanother：看的时候以为是灵魂出窍什么的，最后结束后回过神来发现居然是在表现人起床过程中的精神状态真是妙不可言
 love216：能在1分鐘內表達到其想法而且我也能看懂的一集
 spiritistz：好赞！
 craitch：这！
 xhy24825：今敏的梦境虚幻风格感觉真的是很醒目啊
 337532：超赞
 35549：今敏的演出风格还是这么酷炫和虚幻
 270159：这个短篇完全是今敏的个人签名啊！
 263773：神
 basertyu：起床自带延迟
 cy0415qws：非常真实的起床状态
 444576：始终把动画的“妙”表现得淋漓尽致，今敏永远滴神
 incontri：是我了
 guide_love：牛
 zzhh0131：牛大了
 539024：太棒了，不愧是今敏
 612936：晚安，今敏。
 看到一个有趣的作：《卡农的谋杀》杀了每一个“我”后，我终于自由了
 https://www.bilibili.com/video/BV1oW411m7FN
 最近看到的，仅仅风格有点像。今敏是本我和真我，而这个是循环的日常
 620055：还是这个短片好
 listener021：半透明的表现手法很妙，相当传神，完成度相当高的一集，不愧是今敏
 605528：今敏还是强
 305142：无论是音乐还是画面都好好啊~
 a3284729638：强
 sfy_chem：牛牛牛
 hao3yi4kai1：是本人了
 yingyunyi：不愧是今敏，简单易懂又优秀
 rainlowing：厉害
 asd060527：大师不愧是大师
 flovv：生活的重复
 神 还得是今敏
 aozakielthan：知道有你看之前还担心会不会认不出来
 女主登场第一眼就认出了，是你，今敏。
 帅到眼眶湿润的一分钟。
 还正好是13集
 898207：相当真实，早起看一眼手机然后去尿尿，等回过神才发现自己已经坐下来喝水了
 634110：牛逼
 756553：牛逼
 rhmbwt_wu：非常浓的今敏味，非常传神的早起状态
 简介的staff表没说人设？但看起来是和那几部剧场版一样的

第14集
 orgsun：天啊，这个风格居然是前田真宏做的……
 这里倒是有一段制作访谈：http://www.nicovideo.jp/watch/sm3518577
 love216：哈哈，100分鐘濃縮版。
 35549：节奏最快分镜最多剧情量最多也是各种神展开的一部。。。好玩
 h751984871：就喜欢这种。
 
 话说为什么我看的版本这个是第1话。
 basertyu：大概是内容密度最大也最炫技的？？
 guide_love：1分钟直接一部电影
 612936：本话又名《512倍速的天元突破》《十动然拒》哈哈哈哈哈
 620055：？？？
 listener021：这集又是另一种意义上的完成度高了
 hao3yi4kai1：这才叫超展开
 a3284729638：真超赞开
 flovv：什么超展开
 756553：莫名很日和wwwwww
 rhmbwt_wu：草什么超展开，最后一句是neta的银英下集预告吗
 825622：喜欢这个

第15集
 orgsun：变形机器人的梗河森还没玩腻吗……
 lostanother：开始那个要去东京的镜头是要表现电视内容被紧急新闻中断了么？。。。
 love216：這腦洞
 35549：电视台变成萝卜真有macross的既视感。。。
 continuer：变成机器人....
 perfectime：这个世界需要更多NHK
 guide_love：大楼
 这喷的不是光炮是预算吧
 539024：那个时代特有的对萝卜片的喜爱（说得好像现在不是一样）
 craitch：2.3倍速以上。今敏と新海誠の2回は観るに値する。
 612936：其实是在暗喻超新星天降电视台不堪重负（
 listener021：“我需要力量！所以都给我去看NHK啊”
 hao3yi4kai1：草，巨大变身萝卜
 756553：力量不会就是钱吧
 rhmbwt_wu：草开头我还在纳闷河森怎么没整点超时空要塞，结果马上来了，这变形
