第1集
 6912：再看一遍，音乐响起直接就颤抖了，太燃了！！
 11895：我也想呗埋胸啊啊啊！
 venusxx：这一话很燃啊！
 aiyo：大哥！【你滚
 hexcles_ma：噗，“一波未平一波又起”
 pikachu122：补番来了
 萌点和燃点都控制得很好 今石监督的功力毋庸置疑
 麻里奈早期的声线比后来配的友少夜空也好还是IS的德国妹子也好都耐听得多（后来太偏中性了声音太低沉）
 这种不讲道理的超级系意外得有趣
 voiceover：每个部分都非常顺眼，好作品真不是吹的。
 oisris：补番，真硬，赞！
 30002：不讲道理的超级系机器人。
 
 优子好棒好棒的、
 234408：无法加载插件怎么回事
  >>venusxx->234408：这个站不能看任何视频。
 chu2otaku：噢噢噢噢！
 ylc395：来啦！！！
 iqbee：井上麻里奈好评！
 guiu：动态不错，帧数高，貌似结局放在了开头
  >>270159->guiu：其实开头部分是官方承认出现的bug,和正片几乎没关系。
  >>guiu -> 小莫：我知道，选择无视就好啦
  >>206376 -> 小莫：我以为开头是飞跃巅峰的梗啊
  >>mono -> 小莫：原来是bug吗 后来这个片段被用到螺旋王前传了
 nightcruise：柚子好评啊
 264864：全程高能
 307782：玩的真嗨
 yonjar：用你的oo突破天际吧!
 kem：音乐燃起来的时候真滴有点燃
 blackadder：地面上可是没有天花板的！
 eichan：女主太可爱了，贴胸的时候这一脸享受的表情是几个意思哦
 432510：一集就从地下到地上了
 真大啊
 425984：神tm掉回坑里
 424311：第一集这劲也太大了，却没能感同身受，受不住
 216493：这世界观有点神奇啊，是很久以前宇宙飞船坠落到地底，然后幸存者繁衍？
 这画风完全看不出是2007年的，美少女太可爱了
  >>akb49->216493：锦织敦史：叫你们天天黑我！
 418314：完美的展現出今石那批老賊的xp
 
 然後在ed的staff表看到了好多現在很活躍的人.....
 kuronekosan：第一集看着挺省钱的，感觉是一顿乱来
 akb49：不是，井上麻里奈居然还能有这么温柔的声线？？？妈蛋，我从一开始就接触的她那粗嗓子配音听太多了，这一下子一点也不适应....
 582116：看到youko的衣装时候才反应过来这已经是十四年前的作品了。
 h751984871：习惯了麻里奈的中性声线倒是不习惯早期这么亚撒西的……
 bzmlms：色
 592541：燃起来了！
 klove：这女人真棒
 rainlowing：意外地让我想到《理想国》
 seele：有点感觉了，虽然才第一集
 werkeytom_ftd：红蓝交映的天空
 nothingbut：开头挺无厘头的，但处理的不错
 这女人真棒
 spicy：这开头不一般啊
 455244：输出全靠吼。
 457968：像刘慈欣一篇小说里的设定
 669239：红毛可爱
 691855：9.4 感觉不是很热血
 a3284729638：割裂感严重
 159936：这剧情进展速度也跟钻头一样要冲破天际似的…男主居然连说明书都不用看就能开萝卜！
 527701：“钻头就是你的灵魂啊”
 “你的钻头属于你自己，你的钻头可是能一直钻到天际啊”
 “别相信自己，相信我，相信相信着你的我”
 虽然大哥卡米亚一根筋很热血，很多缺点，但这就是人，那有完美无缺的。大哥从首集就鼓励西蒙，本来可以驾驶机甲的，但说出来不会抢自己小弟的东西。
 asd060527：真的有那么q弹吗
 620055：十五周年二刷。
 居然把临近结尾的画面塞在了开头，没印象了。
 作画和记忆中一样张力十足，太狠了。op一响仿佛一切都回来了。
 风格很今石洋之，夹杂在无厘头之间的燃点和萌点，构图指向性明确节奏毫不拖沓，同时整体基本逻辑构架又还算吸引人，很爽。（不过这种风格还是挑观众的，无法接受今石味的观众常常觉得割裂）
 634110：喜欢优子，好声线温柔
 579278：最后的那个旋转镜头真棒
 754355：同时想到了巨人、电锯人甚至果宝特攻
 785467：你是谁这不是我认识的麻里奈
 697576：开局就这么吼啊
 imaginations：爽爆了，我操，这妥妥网文开局啊
 压抑少年挖到神秘法宝，热血沸腾，向往自由的大哥，突如其来的危机，天降美少女。冲出桎梏，突破天际
 爽爽爽
 sawarin：作画秀。发生什么事了
 印象深刻的场景，好像很久以前就见过了，此后也很难忘了
 671835：差点以为我看的子供向，原来是我已经老了，燃不起来
 yuanshichangan：阿，额，我会适应的。这画面动感十足，看来斩服很天元（无端联想）天花板的那边是什么。你这枪有点东西啊，你这性格和声音与长相不符啊。男主怎么那么懂，直接留下那么多坑吗，先期待一手吧，后面要是没填完的话，我可能扣分的哈。独具特色有够牛的，竟然奇怪的台词从这部作品就开始了，哥们玩的也是够花的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：同时有点眼花
 800092：好棒的奶
 cerit：好动画必须有美少女发杀必死！

第2集
 byzod：大哥我信你呀！
 这杀敌一百自伤五千的战斗方式XDDDD
 彻底笑场了XDDDDD
 aiyo：坑爹了
 freeyoru：喂，爸爸你扔下了那么帅气的语句，转眼就死掉了呀bgm38
 pikachu122：就是大哥带小弟的不良青年（也没这么掉智商的。。。。
 笑喷了。。。
 结尾神展开
 voiceover：大哥就是本行走的名言书
 oisris：老爸这么快就死了啊
 248659：画风需要适应！略带颜色的小段子可爱，哈哈
 ylc395：太早了！！太早了！！！
 iqbee：不够燃！
 242108：真的有气势就够了
 307782：默哀
 kem：好惨噢爹！
 367268：用气势来战胜逻辑！！（x
 blackadder：打架要靠火热的心与冷静的头脑
 oalvay：找回了当初看魔动王的感觉
 eichan：内衣妹子超级可爱
 
 这机体你糟蹋了一集还能玩？？？
 432510：想要成为父亲那样的英雄，父亲却倒在了自己开始的地方
 425984：后背两个大手印
 “骨头好硬”
 216493：机甲原来是他爸的？
 bzmlms：确实太早了
 159936：爹出村就挂了也太草了，多年后尸骨还被儿子踩了一脚更草了
 527701：“男人就要靠气势”这集就慢慢地展现出本作的世界观设定，看向太空上的星星与月亮。卡米亚老爹上地面没走多远就死掉，但是至少见识过广阔世界，对于自己的信仰之旅迈出一步。
 620055：从夜晚的对话和卡米那在颜面中感到恐惧的桥段演绎其实就可以看出本片绝不是单纯的无厘头搞笑，是有一套冷静的骨架隐藏藏在背后才将整部剧撑了起来。
 大哥的父亲死在了地面，但是勇气的精神被儿子所继承，将来这份勇气还将传承给西蒙
  >>yuanshichangan->620055：这种风格下想要理解更多还是太考验观众了，不同人和不同情境下看果然不同，睡前看到本集结尾单纯觉得有点草(如果不看后面的话）
 785467：这些萝卜头都好丑这机设咋回事
 697576：真就气势战胜一切啊
 这机体都烂成这样了你还想开啊
 老爹说这么帅的台词结果这么快挂了
 imaginations：开机甲全靠气势，能量来源好像和情感波动有关，这就是超级系吗，直接抢别人的机甲。
 红莲 螺岩 
 机设好像果宝特工
 老爹没走多远就死了啊
 sawarin：死亡flag是吧。果然还是不怎么感冒
 yuanshichangan：不是哥们那么没志气吗，这好熟悉的套路，但是用演出和画面反而把搞笑元素拿捏挺好，。不知此番是否可谓经典，少见的枪炮可以打得动机甲。带上弹幕看的，总体挺乐，无法形容的风格；至今还是没被这种风格感染，但有时能看得开心，挺不错的。没有高墙也没有天花板么；现在你倒是变得冷静了？/我去这你都知道怎么用，难道你是巨人前身，后面最好填好；回想起来巨人坐标之力的震撼；之前一直以为是红莲岩螺//总之不是特别中意，确实有点草哈
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：确实草哈两集就确定风格
 800092：老爹啊
 cerit：节奏莫名飞快，带来的燃感层层递进，燃跟美少女绝配。

第3集
 conan：合體囧…惡搞神作。
 gssxgss：伊达政宗的头盔……么……
 byzod：合体……yoko你脸红什么啊喂XD
 aiyo：=_,=
 eva01peterpan：- -尼玛就这么合体了？………………
 pikachu122：完了，真的一点道理都不讲了。。。。
 voiceover：抓过布条系在臂上这里真好
 lunark：頭盔是戰士的象徵！
 
 我的鑽頭是爲了鑽出天日的！絕不是爲了逃避！
 
 因為我相信你所以我也相信他，因為我能夠相信他所以我也能相信你，一樣的啊對我來說。這就是所謂的，搭檔。
 
 合體是氣勢和氣勢的碰撞啊！
 oisris：合体笑喷了
 s23sui：以前太纯良了
 为什么你会脸红啊！！
 qtabc123：当年从这话开始慢慢喜欢上
 30002：好神奇的合体=-=
 248659：确实是不讲理的合体，结局我给看燃了。决定看下去啦
 guiu：头盔捡了还能用（颜色属性还变了），你确定你们是一种职业吗233头还能这样插上去，简直是为了热血怎么乱来就怎么来。
 powdersnow：所谓男人的合体啊...
 zhksoul：这里还是单纯的莽夫。
 kem：卡米那金句王!
 blackadder：果然追上去了，这剧情太王道了
 eichan：优子你又纯情又色情还工口啊喂
 zepp：合体真是xwsl，aniki后面的钻头看一次笑一次
 G社还是一如既往地性暗示
 432510：身高也一样啦混蛋
 木大木大木大木大
 人定胜天的典范
 眼罩团
 425984：我才反应过来原来启动是需要战意的
 hatori_ren：这集我tm笑爆。
 216493：合体！
 okkr520：所以yoko中意的到底是西蒙还是大哥啊
 ldz14：白起来了
 582116：这就是超级系吗
 h751984871：这一集那堆奇怪的动物是狗咖喱设计的……
 bzmlms：好看
 klove：笑岔气了，合体时卡米那头上还顶着钻头，每集一次，内衣妹子真棒啊
 leftaoyi：这个合体草死，燃就完了
 nothingbut：把头直接插进去笑死了
 kismy_s：扎偏一点大哥不就寄了吗……
 spicy：热血笨蛋什么的赛高
 455244：太乱来了。
 
 西蒙这种主角很败好感，赶紧振作起来吧。
 669239：被合体乐到了
 593837：yoko喜欢大哥，西蒙喜欢yoko？胃疼起来了
 705434：好燃
 527701：“因为我相信你，所以我相信他。因为我能相信他，所以我也能相信你”
 卡米亚和西蒙两个人是搭档，俩人都有缺点和优点，互补关系。
 “所谓合体啊，是气势与气势的碰撞啊”
 这句话在合体和这部开机来说最合适了，就是合体确实有点搞
 717705：最后那个harmony真帅啊
 620055：这反派是很重要一角色
 “因为相信他，所以相信自己；因为相信自己，所以相信他”内在的其实是一种互相的信任
 强行合体
 很王道的展开，但其实不是乱搞的设定（偷笑）
 节奏微快，但整体恰到好处，结尾的Hamony静止画很好
 634110：眼神离不开优子了，这还让我怎么看番啊
 568523：要的就是这股乱来劲儿，男人可以输，气势不能丢！
 615400：你果然也要去啊
 785467：突然eva起来了
 595981：这尼玛什么硬核合体,牛逼牛逼
 697576：好硬核的合体啊
 前三集是序章啊，接下来故事才正式开始
 771885：美人鱼战士和企鹅男孩合为一体！
 imaginations：气势动画
 合体有点生草
 男主和大哥的性格互补了
 撤退不是害怕，是为了明天能赢！
 主角团已经凑齐了，踏上冒险的旅途
 sawarin：受不了了这骚身材，有没有本子 ∥ 优子绝对喜欢大哥好吧 ∥ 我去，真的燃起来了！！一边看一边撸铁爽死 ∥ 难绷，你们ganmen都和高达一样是通用规格吗 ∥
 alxec：太烧了忍不住了
 865945：好乱来的剧情，好丑的机体，不过靠着大哥的魅力倒也能看得下去
 715289：这机体神似赞波三
 yuanshichangan：你这..高科技呀，好生草，挺乐的；大丈夫能屈能伸别打出ptsd就行；突然想起一句台词“鲁莽也比怯懦更接近勇敢”，但是当作鸡汤励志一下就算了（或许大哥也知道吧）；尚有热血作品的老毛病，情节在秀操作；；；交叉拳，仿佛回到丈热血沸腾的擂台上！莫名抒情
 satokazuma：这bgm那么像out的小曲
 800092：发展太快了吧，女主奶子太诱人没法认真看剧情
  >>573817->800092：尤其是经常有特写

第4集
 xeo：好崩坏
  >>venusxx->xeo：神奇的第4话，真的。
  >>s23sui->xeo：神奇的第4话，真的。
 mcfog：生吃猪尾巴的力量么
 nagicon：好崩..
 byzod：这一话的颜艺可真是密集呀XDDDD
 syaoming：超可怕的崩坏的吓死人了
 11895：卧槽
 monica729：笑疯了 猎奇的第四话
 rance：当初就是这话崩我一脸然后我就直接弃了
 aiyo：画风有宏观的变化。。。
 acetic：太恐怖了....
 eva01peterpan：必杀技是变成食物……
 maclauring：还是不太喜欢打完架一个都不死的设定啊……
 freeyoru：果然是自带粮食啊bgm38
 voiceover：小林治？
 oisris：作画以为是制作组故意弄成这样的
 chicken：天元崩破
 13548：制作组没东西吃了
 deathkid004：BD依旧没修正
 explorare：所以說這集的崩壞已經成為梗了麼
 bequri：看了一下，原話九人。
 ylc395：BD也崩成这样
 iqbee：这集坑爹啊！
 miss_lonely2074：和原画数量无关 几位都是大咖  像三原三千夫一人原画也能画得好好的
 
 所以这锅作监小林治背定了
 267534：看到这么多人在吐槽我就放心了 确定我还没有瞎
 guiu：小猪居然能吃？转头不会爆头吗？三姐妹对男人的要求：他声音不是挺大的吗，看起来很强，脚也不丑（是指大拇指？），woc我该往这个方向努力吗
 263874：前面三话好赞，这04话感觉瞬间就帧数不够了，果然上来看到都在吐槽崩，看来还没眼瞎。肯定是制作组饿到了
 powdersnow：久仰崩坏之第四集，观感的确微妙...男人的合体，就是气势啊！兄贵合体！尾巴居然能吃，还很好吃...
 kanzoso：这话在画什么东西啊，至少人脸别乱画啊。。
 295414：尼玛BD都是崩的
 307782：这集好崩...
 h751984871：再看一遍还是全方面接受不了这集。丑是一点，另一点是一堆蜜汁大脸分镜——连脸都画不全（跑到屏幕外了）算什么颜艺啊！拜托把镜头拉远点！这集只有Boota很喜欢。
 264270：这突破天际的脑洞
 zhksoul：作监不收敛个人风格就算了，剧情还没意思。
 delitofu：哇…那个真的能吃吗
 lament：这话作画的问题可太明显，每一卡画的张数都往下降了
 怕是当时工期赶不上了吧
 318664：这话崩的把我吓住了，睡一觉再补吧。
 kem：。为什么宅社这么着迷于男人的的合体，颜艺惊人，迷之脸红，而且为什么这一话作画这么崩……
 blackadder：真的崩啊
 glazygalaxy：小林治怎么了。。。到底修没修啊
 wudiangongyuan：小林治放飞自我，他就那样
 zepp：想知道所谓的“崩坏”是什么原因的话，可以看这里，一句话概括就是：单集监督放飞自我
 360463：这集的标题好合适啊
 chazier：肉眼可见的崩坏
 425984：这个时候要用敲的
 ブータ——不是那个五角星拽下来吗，是圆的
 【http://animestyle.jp/2013/01/25/3661/】和43l一样
 tvcx2010：尼悠的胸还是很美味，我也想埋胸啊
 hatori_ren：搞笑番
 wangtheneighbor：高配cha研？
 520895：隔了两天甚至怀疑点错在看吊带袜天使，进评论区都说崩我就放心了，哈哈哈这集真的乐趣无穷啊
 216493：？我怎么没看出来哪里崩了？就是绘柄变了吧，卡米那的脸丑了一些，睫毛很长
 那只猪好可怜啊。本来那些毛团应该射死再抓回来
  >>249273->216493：+1……现场料理了就不用同伴献身了……
 418314：好漫長的一集啊.....
 Bgm集體下線，各種放大臉部的鏡頭
 424676：尾巴？
 ignite：太草了
 nagame：看得我一脸问号
 killerqueen：这集比起画面更想吐槽的是吃尾巴这个桥段也太猎奇了吧
 akb49：喷了
 249273：同伴断尾恶心到了……有股猫汤味
 okkr520：这作画是故意的了
 firework_bd：艹真好看啊真好看啊
 帅就完事了
 582116：看了三分钟后打开文件夹看了五秒钟标题，思索了三十秒为什么前后画风差距会这么大，打开了班固米花了三十秒钟时间吐槽。
 458629：作画全崩，吃屁股+尾巴？？？？我在看啥
 klove：观感一下掉了不少
 558228：真就应急食物，关键时刻?自己扯下尾巴给他们吃，我直接泪目（并不
 werkeytom_ftd：什么鬼
 wtmsb：这集观感好怪啊。但愿后面不要是这种风格
 rubnet：最后的三妹有兽牙？
 nothingbut：脸好怪，动作好怪，吃生猪屁股尾巴还喊好吃好怪
 xzx：地狱之手
 spicy：好好笑这集，但是不要再这么做了
 455244：崩成狗，四倍速快进，不然又想要弃掉。采访
 
 鼹鼠肉……
 457968：Simon的小尾巴
 693928：这集，前面部分演出好尴尬啊，作画确实稍有奇怪（我还以为是特色，原来这是崩的吗？）
 a3284729638：横扫饥饿做回自己
 fy939：太生草了
 159936：从画风到剧情都很鬼畜的一集，感觉直接跳过去也行………
 coyg：直接换了一个画风
 527701：小林治个人风格回。“所谓的合体呀，是美丽灼热燃烧的灵魂啊”合体要气势也要帅气，肚子饿了就没气势和力气了，所以备用粮食狠下心贡献出自己尾巴二哥这集上线。
 moulo：这也太无厘头了
 717705：今石这集直接让小林治放飞自我了算是。
 620055：作画剧情风格骤变，这是让哪个导演玩嗨了，原来是小林治
 剧情有点恶搞过头了，信息密度明显变低没事找事干，甚至有点看困了不过这集二哥出场了，虽然只是配角
 果然个人风格破坏整体连贯性这种事还是越少越好
 634110：各种意义上的喷了
 579278：崩得很有个人风格
 539550：画面崩坏，剧情。。。吃尾巴？
 824519：配音难听、绘柄难看、剧本糊逼，完全劝退的一集
 595981：这集是什么鬼东西,跟前三集是一个东西嘛？
 py：一眼鉴定个人回，太艺术了。
 624080：跟前三集是同一个动画吗
 824741：这叫作画崩坏？这集多么有趣的动态和修正，原画阵容全明星，吉成曜和森久司的作画都有，个人风格被你们说成崩坏，以前的萌新这样说也就算了，现在还有人跟风张嘴闭口经典的“作画崩坏”，“经费不足”，Bangumi真的是一群不懂装懂的人
 697576：哈哈这集颜艺太有意思了，剧情跟着演出一起发癫
 imaginations：看评论区还真不知道作画崩坏。不过本身就是画面表现力比较夸张的片子，我倒无所谓。
 多了几个漂亮妹子好评
 吃猪尾巴笑死
 男人的合体可不是像廉价的恋爱一样啊！感动
 sawarin：一开始还以为故意的搞笑风格，再看会儿发现不是，这集绘柄什么鬼玩意，外包给哪个贵物了？但是其他作画倒正常。啊，小林治全责？不是，再看了会儿还挺楽的，活整得很好，下次别整了 ∥ 怎么这集哥哥出奇地弱智啊，怎么有话不能好好说，前面磨磨蹭蹭这么久干嘛。什么玩意，还整个吃猪屁股是吧
 747687：什么情况啊
 622645：作画崩坏。。。这和前三集还是同一个动画吗
 剧情越来越神金了
 865945：吃尾巴那段给我nc到看笑了
 775750：草真崩啊
 436911：这是审美退版本了吧，信息密度又低
 活整挺好，下回别整了
 yuanshichangan：你还知道丢脸啊，哎不是，这对吗？这不对吧？莫名其妙的感觉，怪怪的。你以为我是谁啊，想不到有什么比更贴近这个单集的，好神金的世界，这观感太对电波了，挺不错的这是在干神魔啊，太乐了//贴合作品的崩坏，莫名其妙的悲壮音乐，这合体你们懂了我还没懂呢。这燃得起来吗这也太草了吧？！还有这是葫芦娃救爷爷吗
 729399：也是用上储备粮了
 milkakuma：特別喜歡這集
 xiyingzhuguang：这集烂完了，垃圾脚本、垃圾作画、垃圾演出，信息密度太低了
 905488：全都用在合体上
 satokazuma：想知道当年观众看这集是什么心情，槽点很多：大脸特写，分镜奇怪，还有吃尾巴加能量的剧情，总之和前面好割裂啊
 780815：艾斯比吧
 680398：怼大脸怼成这样也有人洗个人风格的吗，摆完了这集
 965863：这集也太弱智了，大哥还是赶紧死了吧
 800092：这集太差了
 573817：大家都吐槽那我就放心了
 935750：小林治个人回画了200多卡并负责分演及作监 放飞自我的一集 但是绘柄是真的不好看
 cerit：这集絵柄突变，小林治个人分演兼作监，极具个人特色的一话。

第5集
 byzod：yoko你看你的胸给别人带去困扰了XDD
 maclauring：我也完全不懂啊。这集讲的啥啊……
 voiceover：算是反乌托邦？
 ylc395：很好的一集
 venn：領導者不能有私情……嗎……
 guiu：计划生育
 powdersnow：阳子无论是“暴露”装还是裹着都好萌，这集作画上去果然不一样，地下冷色调观感其实相当棒，以致于我都不大关注剧情了...总之又加了3个新角色
 307782：好压抑
 307642：阳子姐姐真好啊
 264270：不识字都能出书，我这么多年书白读了
 zhksoul：这集的东西和前面相反，妥协和无奈。
 kem：这集好棒哦……
 blackadder：这不就是魔改The Lottery嘛
 硬核废土科幻
 rivers17：阳子的胸部干扰到我看机器人了
 地下的灰暗色调不错，金石还是会玩
 话说罗修没把那台ganmen开上去正是残念……
  >>tvcx2010->rivers17：不能开啊，开了再来假面村子不就没了吗
 tvcx2010：我也好想被yoko坐啊
 nagato15532：有点像海伯利安第一个故事
 520895：麻婆你又来愉悦了吗
 216493：为什么正好是50人？多一个人大家得少活几十年？还是超过50人会有兽人来抓？
  >>akb49->216493：K值吧
  
  不对，我印象里一个种群最少避免近亲繁衍的数量就是50只？
  >>216493 -> 老白：K值吧
 424676：优子裹起来好可爱啊
 okkr520：神回
 qw1700524：居然没有钻头啊，可恶！！虽然能理解是节奏问题，但还是可恶啊！！！
 588197：我愿称之为神集
 klove：多给yoko戏份，画的认真些，别的不重要，每次合体都要放一次动画吗，虽然说音乐很棒。剧情和前面比起一下子反过来了，前面不断战斗，这集写起妥协了，但表现平平，一集写不开多少内容。
 nothingbut：这几集变成公路片了
  >>nothingbut->nothingbut：好吧，没几集，还是直击主线
 455244：看开头猜结尾……
 457968：滤镜有意思
 seiran：神回, 虽然看到开头知结局.
 kakvn：想回复#18-1，字都不识的人会懂这？
 又觉得时隔两年回复不太好
 527701：宗教只是这个村子控制人口内幕的工具，主要人物罗修上线
 moulo：莫名感觉很感人
 感觉心中什么东西被触动了
 620055：地下村落的宗教，色调灰暗，压抑而沉重的一集。资源极度短缺的村落一但人数超出限制就必须将多余的人献祭掉，只能靠宗教信仰支撑居民活下去。
 这村落的颜面太方了应该是最早制作的一批，看起来笨重但是耐打。这个颜面把水流的洞口堵住了，居民才有水潭里的鱼吃，洞口下面估计是个更大的遗迹，不过没有深入自然也是不了了之了。
 祭祀是在苦笑。
 634110：剧情太好猜了
 579278：挺不错的一话，自由意志与生存的命题
 697576：对于生命存在的探讨浅尝辄止，有点可惜，但和前面的集数风格差别挺大的，还不错
 imaginations：这里力度把握的挺好的，故事虽然好猜，但氛围很到位，大哥执拗的性格被主角和阳子平衡住，也不会让人觉得讨厌。
 
 祭祀：“其实我也不识字”
 sawarin：经典废土反乌托邦，还行
 跟后面的呼应相当不错
 671835：终于好看起来了，前四集多少有些无趣，这集算是有点想要探讨的主题
 结合第一集开头的宇宙敌人，设定应该是人类被打回原始时代还只能住地底下了吧
 宗教只是拿来骗人的，实际上他们连文字都不会读，文字的传承在他们村早都断了
 实际上最不科学的是语言居然互通，封闭群体几十年间语言就会变样吧
 436911：资源极端有限的情况下多两张嘴就要崩盘，加上在极深的地下难以换环境发展久了就能演变成习俗，曾经的资源产量计算到最后变成没人懂的经书和看不懂文字的原始宗教，结局就是超过50人就送出去自生自灭
 道理说破天也填不满两张嘴，这帮人是物理在到地下的，旧文明技术基本一点没有不能打洞也不能搞养殖单活着都要紧巴巴的算资源，而且还是人口压线的情况，除非他们提前减少人口花一两代人时间攒资源不然探索要的资源估计都难拿出来
 yuanshichangan：依旧逆天且神金，这种风格逐渐变成维持观感的方法。我去竟然有个正常人！鲁迅表示大哥很赞。不是这哪里像了，槽点变成了笑点。大哥的直率还行吧，色彩变换等等，就不过多赘述了//信仰的确很重要，前提是有基本的科学，向来如此；最终村长还是走向了大义，很难揣测人物心理啊，宗教是道具我倒是能理解，其他的（只能活50个人的原因）等等后面填吧；总归有点东西
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：慢慢想吧
 889464：这集不太行，通过打哑谜来推动情节。和前几集一样，故事并不完善，但是丧失了前几集疯癫的叙事风格，企图讲道理，这就很难办了，逻辑错漏百出的故事怎么可能能讲好道理、煽动感情呢？
 shinomiya_kaguy：结尾三人从地底下出来的时候，很明显能感觉到人物上色都鲜明不少，仿佛第一次活在这个世界上一样
 800092：确实搞不太懂
 cerit：这大脸机甲一看还会迭代，还有老资历。

第6集
 xeo：好省钱。
 15949：DVD版没有总集篇，全部都是新剧情嗯……但是明明是温泉篇居然一点福利都没有全部都是健康镜头，不愧是GAINAX啊 /捶地
  >>206376->15949：毕竟这是tv啊，飞跃巅峰自带福利不要太多
 byzod：解放！还以为是乳首解放呢ww
 syaoming：各种省钱 但是再怎么缩水也不会少热血和杀必死的良心GAINAX
 rance：我好像看到了两位女神的身影
 maclauring：好好泡着澡突然就回忆个好几分钟纯粹是要骗钱吧……
 而且不喜欢这种随便又加几个人的设定。。
  >>239564->maclauring：这是因为有两个版本吧
 voiceover：居然可以剪成两个版本好微妙
 snakemm：解放版也完全没有福利啊喂
 bobofei：没节操的一集。……还是对这种消费女性的neta没什么好感。
 eva01peterpan：掉节操，根本停不下来
 chu2otaku：圣光啊
 powdersnow：这福利回，欺诈的马赛克，啧啧这大哥怎么可以不要脸也这么有气势//第六集的确是两个版本
 syz4521233：最后的头发上色错了吧。。。
 margatroid：重温才发现飞跃巅峰和EVA
 xdyllx：重温才发现飞跃巅峰和EVA+1
 oisris：重温才发现飞跃巅峰和EVA+2
 kanzoso：此话推荐看BD版。
 blackadder：标题二：想看的东西就是想看嘛！！
 （「見てえものは見てえんだ!!」）
 oalvay：不喜欢这种卖肉方式但又觉得这集挺欢乐的。。。好纠结...
 rivers17：飞跃巅峰和EVA
 还有魔力女管家
 zepp：解放版才是正片，实在是太搞了，BGM的搭配也是过于恶趣味
 darkprince：标题不一样，想看的就是想看嘛
 425984：ブータ辛苦了
 zzhh0131：我以前看的好像不是这样的
 tvcx2010：我的福利啊啊啊！！
 ignite：不喜欢，媚宅太重了
 okkr520：EVA看出来了，不知道有没有在neta千与千寻
 ldz14：BD版算是多了两段感情戏？
 h751984871：之前网上看的原来是BD版。今天把TV版和BD版都再看了一遍。
 以及重温才发现宅社neta。+3
 virvert：不喜欢
 wtmsb：节奏好快眼睛都跟不上了
 455244：想看的东西就是想看嘛！
 
 EVA和TOP都看过，不知道neta了啥……
  >>457968->455244：温泉的服务生…
 685476：福利回，有eva和飞跃巅峰2的角色neta，还有幕刃打拳晦气
  >>159936->685476：翻了好几遍也没见着有谁打拳啊，你怎么还急了，不会是觉得有人说媚宅是打拳吧，拜托，杀必死福利回不是媚宅还能是媚谁
  >>685476 -> Undomiel：你班最近引来的拳师骂''男凝''和''厌女''的还不少，评论区之前就看到过不只几个了，参考黑神话讨论块
  >>159936 -> 因果交流电灯：你班最近引来的拳师骂''男凝''和''厌女''的还不少，评论区之前就看到过不只一个了，参考黑神话讨论块但至少这一页我没看到，媚宅属于一种客观评价，和拳不拳的有啥关系
 593837：千与千寻，EVA，飞跃巅峰，魔力女管家
 女人都被大哥的魅力迷走了，西蒙，惨
 159936：为了看课题甘愿被走后门，也是够拼的
 seiran：刚看完飞跃巅峰就看到这一集
 sfy_chem：eva top 千与千寻
 shimamula：乐死我了 这一集
 527701：温泉福利回。“把男人之魂兴奋起来的东西随便践踏”无情地夺走了？不是明说就好了，想看优子随时都能给大哥看首次提到Last BOSS螺旋王
 694695：好好好，卖肉回
 620055：优子真可爱捂嘴的时候头上的发饰也在捂嘴
 怎么会有温泉店啊演出内外构图有点意思
 按道理来说前面些集大哥就纯直男而已，这集算是强行加了个好色的设定
 西蒙是个好孩子，他需要引导
 大哥你在干什么啊大哥
 官方打码理直气壮
 眼神防不胜防迟早笑死在这集
 哟你又出场啦？
 568523：想看就是想看！媚得好！宅社太懂了suki
 294627：过于生草
 579278：温泉回要偷看可是惯例啊
 a3284729638：重复帧太多啦
 moulo：最郭的一集
 539550：越来越抽象了
 785467：有点离谱了年代感很强
 py：鸡鸡爆炸了
 742296：小时候看没发现，原来天元突破前期这么才抽象啊
 697576：虽然画面表现比前面几集差了点，但是演出发癫太搞了，给人乐死
 imaginations：认领老婆
 典中典脱了还有
 福利回，这集就是我想看的啊。
 sawarin：千与千寻是吧
 684103：节操碎一地
 fomee：删除了回复
 671835：那兔女郎太离谱了，将就用以前的人设是吧
 但这集好混乱啊，真不知道讲了个啥
 436911：下头了
  >>436911->436911：更下头了
 yuanshichangan：搞笑元素拿捏不错，特征分配（如智商）也到位。//这对吗？这不对吧？全场就一个正常人？
 （目前6～7）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这对吗？这这不对吧
 ghiaccio：neta飞跃巅峰2+eva
 905488：不赖
 satokazuma：极度快乐的一集，老流氓居然搞寸止
 qianbaidu：这集太乐了
 780815：我请问你这到底是经典热血神作还是吊带袜天使的预告片啊
 915780：有荣格和柏原竟然没法子吗
 800092：还以为无修会很色 也就这样啊

第7集
 byzod：yoko你已经情定大哥了么=v=
 还是正太比较有潜力哦
 voiceover：看预告不太妙啊
 qtabc123：从这话开始慢慢神起来了
 eva01peterpan：果然还是觉得，颜面什么的口味有点重
 powdersnow：666，卡米那你还是有脑浆的啊，果然打起来更燃了
 307782：燃！
 crazyapi：四天王这种称号本身就是flag啊
 264270：这四天王的设定沿用到斩服少女了啊
 silverrainz：:-( 优子喜欢卡米那不开心。
 321275：卡米那你为何那样一往无前，为何那样毫不畏惧，为何那样闪耀
  >>akb49->321275：因为这位也是团长，只能不停下来不停往前走（双重意味
 moonaiur：预告不妙啊，不妙
 ignite：局一个头，装备全靠抢，输出全靠吼。。。。
 okkr520：大颜面的主屏右下角
 qw1700524：观感下降了啊，有点疲倦了//大哥给我的感觉和凉宫春日好像啊，不亏都是团长
 455244：装备全靠抢。
 457968：开始展开了
 seiran：这neta的是macross还是大和号啊
 527701：“我们非赢不可能，没空在这里原地踏步”抢它们武器，在它们攻击前赢下去，为了让以后孩子们看到太阳。虽然看起来大哥就是一根筋无脑热血乱来送死的战斗方式，但大哥也很明白无路可退，也很明白他很有可能死在一直憧憬地上，在这火山喷发的地上（一生一次的大战）
 ochinchinsan：四天王的名字是和碱基acgt有关的吗，那岂不是必有第五个碱基u
 chaostropic：这个没有头盔的enki头上好像赛文的头标，丢出去的姿势很像还正好在第7话
 697576：西蒙的成长有点慢啊，目前来看基本都是靠大哥推着走的
 imaginations：我们没空在这里原地踏步，为了让以后孩子们看到太阳！
 团长做了好榜样，都去抢装备了
 追了这么久的兽人基地原来是这个，大军集结。
 sawarin：燃起来了 ∥ 好多看着秒死的龙套
 671835：大红莲团成立！一群人类都抢到了颜面真是热血
 我逐渐理解了，卡米那在面对危机时候的这份热情确实必不可少，要想创就人类新的文明，就得不断打败并融合兽人的颜面，不知道这时代的兽人已经拥有多强的科技了
 yuanshichangan：删除了回复
 satokazuma：越看里面的机设越像果宝特攻，难道是后者抄前者？
 奥特赛文，雨宫哲不愧是特摄厨！
 “我李云龙别的能耐没有，就他娘的会抢！”
 800092：感觉目前这几集分镜好多都不及格啊怎么回事，完全没有紧凑的感觉，配乐也不给力

第8集
 conan：ntr線啟動。
  >>venusxx->conan：forget it
  >>conan -> Venusxx：超展開不斷不能怪我…Orz。
  >>venusxx -> 洗衣機：寡妇不能碰。
 xeo：ANIKI——————
 57699：Aniki，你不能死啊！
 6912：aniki！！！！！！！！
  >>venusxx->6912：相信我相信着的你！
 byzod：あ！！！に！！！！き！！！！
 monica729：TAT
 rance：大哥
 rikka_takanashi：没有ANIKI怎么能燃得起来！
 maggiolata：大哥怎么会就这么去了！！这不是真的吧！
 freeyoru：原来kiss也是flag……
 132674：呵呵，我就专门冲着这一集来的。
 voiceover：虽然觉得大哥这样的角色迟早会吃便当，没想到这么快...
 oisris：あ！！！に！！！！き！！！！
 qtabc123：お前が信じるお前を信じろ
 skgyou27：重温到这里还是这么……心痛又感人啊……
 kukomylove：这也能？！flag太可怕
 explorare：所以說立了FLAG就得死
 210631：兄弟喜欢上同一个女人西蒙误事
 248659：我要寄刀片！我要弃剧！5555555
 chu2otaku：卧槽什么鬼！！！！
 iqbee：aniki！！！！！！！！
 251402：出师未捷身先死，长使英雄泪满襟泪满襟啊卧槽，我发现我从来没真正懂过这句诗
 guiu：ntr后死大哥，woc制作组吃我大屌
 pianer：ANIKI！！！！！！！！
 nightcruise：没了大哥后怎么燃啊啊啊
 270159：ANIKI！！！！！！！
 lalalalalala：aniki
 powdersnow：标题最后出来的时候简直了，直到最后我还以为便当可以吐出来的...aniki还是太拼了 这集作画也是相当爆炸
 但果然aniki是前期最有魅力的人物啊，后面都不大想看下去了
 307475：想到了光武帝刘秀，也是先死哥后爆发
 307782：谈恋爱害死人啊
 chenguangcd：ANIKI！！！！
 fh943414370：看到这里蒙了，整个人心塞了一天，差点不知道怎么往下看……
 264270：这flag收的真快，秀恩爱，死得早
 delitofu：什……！什么！大哥！你不能死啊
 原来最开始的KISS是FLAG吗？
 看这一集这心情跌宕起伏的简直……虽说有不好的预感，但是一直相信大哥不会死的怎么会这样
 没有大哥的下集预告，完全不能习惯！
 kanzoso：好硬的死亡flag，白学现场，兄弟爱上同一个人女人。
 还是很经典的嘛，女人误事啊。
 332939：第二次机战z全通才来补，结果没想到动画里的大哥便当得那么早，这才第八集......
 211020：神……神回了
 PS全集原画担当表 https://twitter.com/kenji2413/status/900369663829303297
 blackadder：说好的十倍啊
 oalvay：爆炸的一集
 zepp：已经被剧透过大哥会死了，看起来果然少了很多趣味。和我一起看的弟弟倒是看得跌宕起伏
 rivers17：出来素描的时候就感觉不对，aniki啊
 321275：aniki去的太早了。。。
 394519：おめえお信じるおめえお信じろう！
 438598：因为名字是天元突破グレンラガン，所以以为大哥不会死的，这也太突然了吧
 kem：怎么这么早！我的天
 darkprince：这种发疯乱玩的风格会这么快死一人倒是真没想到
 不过上集结尾火山喷发的画面才开始感受到了一点燃的感觉，这话算是成功让氛围更上一层楼
 zzhh0131：神回
 tvcx2010：神回，我是讨厌这种什么都不管不顾的热血笨蛋的，这话扭转了对大哥的看法。燃尽生命向前冲，和兄弟之间的感情，太过耀眼了啊
 438454：aniki是必死的啊，不然西蒙永远不会真正地成长，剧情也需要把重心放到西蒙上，前期基本风头都在aniki身上。死那么快倒是没想到。
 465833：虽然刚看就被剧透大哥会死，但没想到会这么快。本来以为至少会在boss战或小boss战呢。
 424311：剧透过了就没味道了
 跟主角抢老婆瞬间立起死亡flag
 不过在胡搞风的作品里死人本来就比较膈应人
 520895：？？？这才8集？大哥就挂了？？卧槽妈的假的吧卧槽
 chaozzy：被剧透了。。。但是看到大哥挂了还是很伤心TAT
 216493：男人得知了自己的命运之前一直以为说的是男主西蒙，这集开场词还说了“决战的舞台准备好了”，一看就是卡米那了
 虽然说也是死得其所，但是在这种情况下还是为了主角的成长而死，真是悲剧
 kaahi：？？？？？？震惊了
 eumenides：aniki死的也太快了吧，优子好可怜
 82575：Aniki
 462354：论如何通过把一个角色写死让故事变得能看
 哪怕是再晚一集可能我都坚持不下去了，总算摆脱这个角色了
 545870：感觉aniki这种人物一定会便当的，可是这也太快了吧猝不及防啊
 ignite：大哥真男人！但如果后期没死人的话就有点。。。感觉和艾斯和路飞的感觉差不多啊喂
 npull：手贱在看角色简介的时候被剧透了，难受了好多天，心塞。
 重新开始看没想到Aniki走的这么早......不过果然被剧透少了很多感动，心疼优子，心疼西蒙
 ldz14：大哥有勇无谋，没有政治和战略眼光，便当是必然的，但死在这场战斗则是刻意安排的，众多flag已经证明了。
 是不是NTR呢？otaku的普遍性格是代入不了大哥这种角色的，而代入simon很自然，所以认为是ntr也很合理……
 okkr520：西蒙这生硬的成长看的我好尴尬，还没真嗣来的真实，要不是这集真的很难相信西蒙才是主角啊
 qw1700524：啊这，演出真的很棒//没什么代入感//好突然啊//7.5
 564863：大哥走好
 tom123do：但这个便当真的太强硬了
 487667：一战封神，真的是神回了
 firework_bd：第一次看的时候前一集不小心看到了个弹幕，然后就有了点不详的预感还很迷惑。后面我看着一度觉得应该不可能，黑白帧出来的时候真的麻了。点开下一集，发现连OP里的Aniki都给整没了，两天没缓过来，之后才继续看。以后重看试试，看看这次怎么想//讲实话这集给了我很深的ptsd，好久之后看到类似的情节都会警报响个不停。
 582116：作画无敌，感觉到自己胸口那团火了。
 麻麻的这才第一个四天王大哥就便当了，说好的红莲螺岩怎么这么快红莲就没了啊！！
 不过要是カミナ继续活着的话，那主角的风头人气得被拿去一大半。FLAG误人啊！
 566032：ANIKIIIII !!!!!!!!
 bzmlms：无聊
 458629：（她可能对我有意思，她说不定是喜欢我的呢，但她为什么会喜欢我这种人，是看上了我的哪个点呢，如果我向她表白的话说不定会成功的。不，她不可能喜欢我，身边有这么优秀的人在，像我这种小人物也并不值得让她喜欢，早知道一开始就不要对她有那种想法了。）
 513989：明日之丈感觉太像玩梗了好破坏气氛啊
 moodles：这才第八集啊！！看到标题猜到会死人，但真没猜到是大哥啊...
 virvert：这也太早了
 aqy：眼泪还未流出就已经被燃尽！
 werkeytom_ftd：那个男人知道了自己的命运
 527701：看完这集，感觉整个人都不好，虽然知道大哥会死，但没想到这么快
 nothingbut：这么快就便当的吗，我的天
 togata：我不能接受，我不能呼吸
 568684：阿妮Ki！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 spicy：看得时候心中一直没有什么波澜，毕竟意识到主角不可能死，这只不过是一场没有悬念的战斗。看的过程中甚至有点不想看了，结果结尾突然来了一个这个？这怎么敢写的？？？
 不管怎么说都弃不了了！
 kamikaze226：看这动画之前就已经被剧透过卡米那会领便当了，但是真没想到会这么早。在这种废燃片里搞白学真心欣赏不来
 455244：大哥的便当领的太快了吧，优子活守寡。
 457968：猜到Simon在后面听，やっぱり。。。
 和小圆一样，死了主要人物之后神展开
 669239：大哥就这样没了啊
 593837：惨，碰上社团杀手
 546484：操，这tm后面怎么演，千万别给我整ntr啊
 fy939：好死 哈哈哈 虽然没被剧透 不过这flag立的 一看就知道必死
 nori521：燃
 159936：wtf？？知道大哥会死，怎么第八集就像矢吹丈一样燃尽了啊！！大哥和优子才刚刚定情，这flag回收得要这么快么
 coyg：呜呜呜 兄贵
 seiran：看动画的时候看错了先点了第九集, 总觉得自己少看了一集. 然后看了眼文件名, 发现自己真的少看了一集……
 onlypurelove：大哥，TAT
 671257：你死太早了啊，aniki！
 undeca：wtf？
  >>undeca->undeca：大哥没了这剧还看个啥啊
 490847：为什么要立死亡flag啊
 694695：这算是英雄之旅的第五阶段-跨越第一道门槛吗？非常燃，结构上又感觉非常经典
 jkjkjk：终于死了
 ochinchinsan：看到一半赶快过来看角色表，看到大哥是主角就放心了
 然后看到结尾就傻了
 620055：战前亲吻立flag，寄
 画面表现力够狠
 太早了啊，太早了啊！！卡米纳！！！
 634110：果然女人只会影响拔刀，这感情线看的好难受
 349887：大哥燃尽了为了让主角成长必须要死人吗
 579278：大哥的个人光芒太过耀眼，为了给西蒙留出表达空间是一定要退场的，但没想到退场得意外的早。除了立了太多无必要的flag外，几乎无可挑剔的一集
 a3284729638：aniki就燃尽了，，
 melancholyphos：大哥一路走好
 824519：作画太爽
 785467：我：就死了？哦没有又活了。啊不，还是死了……
 595981：女人只会影响拔刀的速度,这句话一点没错,这莫名其妙感情线,唉,大哥退场的也太快了,不过为了男主的成长表现也不得不下场啊,艹
 697576：悲壮的燃，一边起鸡皮疙瘩一边落泪指的就是看这集的观众吧
 771885：唉，只能说没办法，西蒙毕竟是主角，大哥气势强太多了，退场是注定的，但是最根本的原因竟然是女人，唉
 imaginations：偷偷接吻被西蒙看到动摇道心了笑死
 
 不是哥们儿，第八集你就没了？刚刚kiss完啊，死之前还不忘激励一下自己的小弟。
 唉，到头来这种太过闪耀的角色只能成为男主成长的铺路石吗
 sawarin：天元突破的harmony用得恰到好处 ∥ 男人，就是要死得波澜壮阔！
 868850：原来是这么早下机的吗，虽然知道这种剧本都会有这么一环但有点突然啊，死法很强行啊
 671835：这集作画相当好，真感受到燃
 flag太多就能猜到可能会有问题，但没想到最后给个高光时刻后就写死了？
 这……不知道后面剧情怎么玩了，明明都叫红莲螺旋，才第八集就只剩螺旋了
 下集预告又有新角色
 775750：才第八集啊？！アニキ
 yuanshichangan：变得含蓄起来，少年自闭了。这一次，有了大哥的模样。如同艾伦的挣扎一样，“你以为你是谁”。突破天际的钻头，“燃烧了，燃尽了，只剩下一道雪白的灰”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：可是已经预见的结局
 luvblues：上集结尾预告时就知道大哥要退场了，太奇怪了…之前不论是什么敌人都没有出现死亡的镜头，丝毫没有战斗的残酷反而像是小孩的打闹，而这集大哥就这样领了便当，死的如同小丑一般…这种割裂感，之前就一直觉得奇怪，为什么和敌人相处的这么融洽，到头来不还是拼个你死我活吗？无法认可这种儿戏般的安排，大哥不应该死在这里，这种死法连悲剧都算不上，浪费了这本该是大哥人物高光的时刻，是失误，是败笔
 874807：虽然这么说可能有点不合时宜，但我能说看到大哥死了松了一口气么
 楼上有提到“剧情的割裂感”，不能再同意；但让战斗像“小孩打闹”的重要原因之一不就是大哥本人嘛？（尽管是致敬了明日之丈，但丈一开始就是个打架的混混，到变成“拳痴”之间也经历了很多挫折和迷茫，是他遇见的人和事逐渐塑造了他）人物完全是扁平的（还不如西蒙立体），基本上就是从头干到尾，“燃起来”解决一切问题；如果大哥真的是一直存在的主要人物我感觉已经可以预见后十几集的内容了
 爱情线也加的较为随意单薄，这两人的感情基本上就是优子对大哥个性的欣赏（我觉得西蒙对优子的情感都更丰富一点，本集甚至加入了狗血的情感纠葛，只能说草率的“便当”也带来一些额外的bonus呢
 没有看过后面的内容，但愿大哥的离去能让故事情节变得更丰富、人物个性更立体
 905488：燃尽了，化成洁白的灰
 satokazuma：这种故事的“大哥”形象是肯定要离开的，虽说可以预判到，但没想到第8集就玩那么大，剧情推进还不到1/3啊
 forthelostthing：???這就沒了?
 dead_blue：永别了 aniki
 800092：今石自己出手果然还是不一样 分镜至少凌厉起来了 还有作画也安排得合理些了
 573817：燃尽了
 timewaster：看到这集之前一直以为是双主角……
 cerit：疯狂立flag，害死你的不是反派是男主啊！兄貴！这种类型的男主也可以说是时代的眼泪啦。

第9集
 byzod：欠调教纯洁如白纸的少女最棒了……
 咦还有战斗的乙女和缩卵的男主……这是什么EVA cosplay
 syaoming：没有男人就来女人了！
 monica729：妹子萌！！
 voiceover：我在这里至少有一半是因为要看你啊ニア！
 oisris：妮娅终于出场了
 eva01peterpan：神作就是成功地将观众对死去角色的怨念转移到对新角色的期望上
 248659：前半段看得我妆都哭花了，持续怨念中无法释怀555
  >>venusxx->248659：什么妆？
  >>248659 -> Venusxx：什么妆？额，睫毛膏眼线什么的……
  >>venusxx -> 无能：额，睫毛膏眼线什么的……赞！
 chu2otaku：到底是什么的哦纳西呢？
 guiu：第9集的才是女主啊，真是下了一盘大棋啊
 206376：真女主太萌了！
 powdersnow：“明明说了要10倍回报我的...结果在心里开了10倍大的洞...”优子的这句话好触
 快递，你的妹子到了
 295414：OP莫名地感觉恶意满满
 307475：哇！金色传说！
 西蒙你真的不多开几个箱子吗？哪怕是出于救人的考虑
 307782：这开箱手气
 chenguangcd：OP里ANIKI相关的所有镜头都消失了。。
 307642：妮娅！
 h751984871：感觉应该下集再换OP画面比较好。
 fh943414370：妮娅好可爱啊
 264270：真女主的声线好假
 kanzoso：你好，你订的老婆到了。
 西蒙你可真是个罪孽深重的男人啊，让嫂子当了寡妇，自己找了新欢。
 blackadder：掉下悬崖捡到老婆，这经典的武侠套路
 glazygalaxy：怎么感觉这集作监和youko有仇。。。是因为我看的不是BD版的吗。。。
 rivers17：在悲伤的时候，只有好奇心能够拯救你
 darkprince：遇事不决天降妹子
 425984：？我也要欧洲开箱！
 panacea：终于有点好看起来了，大哥这角色走的太快 一点感情没有 我还处于懵逼状态 西蒙已经变成真嗣的样子了
 tvcx2010：尼娅真的是照进西蒙心理的一道光芒，大哥死掉的雨，停了
 328225：呆死k
 nagato15532：空洞是需要东西去填补的
 424311：大哥死了op直接消失太真实了
 原来真老婆是loli太棒了
 520895：？西蒙你个25仔，大哥死了来个女人你就天晴了？代你大哥大嫂给你两锤子！
 216493：这种类型的男主最早是EVA吗
 ignite：西蒙这种状态无可非议，但为什么又是天降啊啊啊，岂可修
 ak1ra：第一想法是, 其他箱子呢? 也是像这样的妹子吗?
 哦, 这么久了还活着吗? 你怎么不去开下箱了?
 q453974158：大哥尸骨未寒，OP里的位置就被占了。
 435722：所以说，都是因为女人
 werkeytom_ftd：难以修复的是人心
 wtmsb：这OP换得真绝情连一点回忆的余地都不给么
 nothingbut：？螺旋王是人类不会是什么敌我同源吧
 spicy：好看起来了
 455244：新角色出得有点快，我还陷在过去呢……
 669239：直接捡到公主
 593837：妙啊，妮娅好棒
 546484：no!!!不要美少女，要Aniki
 llllllllqpwo：看来西蒙很长一段时间要摆臭脸了，可能这就是遗志教育必要的代价吧，但如果是一流喜剧的话，应该也能将这个代价巧妙化解掉的。
 对低气压的正常处理是忍着，而我现在总想隔绝低气压可能是心态有问题了
 undeca：哇，金色传说！
 ochinchinsan：这么说难道螺旋王是人类
 620055：op还是用的原曲前半段，画面做了调整，大哥对画面被妮娅所代替了，当然，妮娅这集才出场，整体的目标也从大颜山转阵到螺旋王的基地。充满气势的标题字没了，这应该是从大哥风格变成了妮娅风格。
 红莲团目前只是因大哥聚在一起的乌合之众，整体的统一性都还没有形成领袖就死了，自然有分裂趋向。西蒙的精神支柱垮了，人也就真嗣化了，其实是在模仿大哥的样子。
 天降女主，西蒙，螺旋王以后是你岳父了
 568523：三个对卡米纳认知各异的人的同台对峙，可以非常明显地看出西蒙此时进退两难的困境
 634110：公主可爱
 349887：op画面换得太早了吧喂大哥，我的大哥
 579278：穿着制服的女主真好看
 a3284729638：新角色也太可爱了吧
 539550：妮娅也太好看了
 742296：童年女神
 697576：螺旋丸女儿来了，从雨停和光照进谷底来看，应该是暗示她会成为照亮西蒙内心的另一道光
 771885：真女主出现！！
 imaginations：思考自己的事就已经竭尽全力了好熟悉的台词
 大哥尸骨未寒，失落小弟邂逅王女
 你俩相遇还真是随便，王女为什么会被关进箱子扔到这里？其他的箱子里是什么？我很好奇
 sawarin：「明明說了要10倍回報我的，結果在心裡開了10倍大的洞」我去，好会写 ∥ 啊啊？？拿新的美少女当老哥的代偿，真有你的 ∥ 螺旋王难道是人类吗，怎么造个人类女儿。因为她思考出生，脱离螺旋王控制才会被丢掉吧。都被丢掉了，还有地位吗？而且那个垃圾场还有好多箱子
 671835：整体风格已经从卡米那风格变成妮亚风格了，妮亚这个角色看来有着和大哥相同的重要程度
 西蒙开始阴郁化了，可惜驾驶的不是初号机，不会暴走，甚至连螺旋都要开不动了
 西蒙这个钻头钥匙看来是个不得了的东西啊，开箱开出个金色传说
 制作组对优子的恶意，脸都成尖锐的纸片了
 王女出现，所以说这就不会再和之前一样大战兽人了？
 yuanshichangan：大哥的这份意志会被传承下去，“雨还不停啊”。一段必然的扭曲。雨停了，有种熟悉的感觉，有点典，理解西蒙，时间会抚平吧//天使是真天使，你以为你是谁。。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：等等我在思考
 luvblues：妮亚会是人类吗？
 729868：morty是你吗
 905488：单抽出敌方公主，挟天子以令诸侯
 satokazuma：西蒙的声音终于能听出柿子的味道了
 只有需要的时候才有人喊西蒙，工具人也太惨了
 800092：从现在开始有意思起来了
 1128561：太好猜了是螺旋王女儿,md大哥真没了啊
 cerit：马头啊那是。老宅社懦弱男主，钻头碇真嗣。

第10集
 voiceover：看预告下回有狗咖喱！
 qtabc123：9.10两话铺垫
 chu2otaku：还执着于大哥吗……
 ylc395：这个公主总感觉有问题啊
 miss_lonely2074：ヴィラル你个M
 guiu：感觉制作组不怀好意
 pianer：佐伯这话发挥的太厉害了
 powdersnow：妮亚不愧是公主啊，气场就不一样
 delitofu：妮亚好厉害，怎么有种在玩弹丸论破的感觉
 rivers17：妮娅与蝎子女辩论的那一段让我想到了真子……
 xuanlingruotian：这一集好捞啊，某种程度上堪比第四集。
 328225：尼娅太可爱了
 582116：アニキっていったい誰ですか?
 浅显易懂的反战思想。日本人的后代有罪吗？
 wtmsb：真是一言难尽。。战争类题材果然谁碰谁死
 说实话，妮娅打那么久嘴炮还比不上优子发飙那段观感好
 llllllllqpwo：“自力救人”西蒙
 侦探领袖妮亚
 妮亚除了对西蒙不得法，其余真是全程高光，希望她能趁西蒙回归之前多多发光发热
 大GANZAN修复和侦探领袖发力象征着人人自危时期过去了，心理辅导要开始了
 620055：十万个为什么小姑娘（这下知道螺旋王为什么不要她了）
 哈哈哈妮娅跟这姐的对话现在看或许算是很无趣的话疗，不如直接动手看的爽快些，但其实是有必要的，因为问到了后续很重要的问题：螺旋王为什么要杀人类？
 笑死了，明明用钳子夹着不直接用钳子夹死而是用尾巴等着我方辩手入场（也有可能是钳子有缝本来就只能握这么紧）
 比拉鲁你的执着是什么，抢帽子吗
 坏了他还不知道大哥死了...
 比拉鲁还是弃暗投明比较好
 634110：优子为什么这么招人厌呢
 579278：妹子有当哲学家的潜质啊，不对事物习以为常，对不明白的事情刨根问底，逻辑和直觉都挺不错，剧本如果往这方面走下去是挺有潜力的
 a3284729638：妮亚真可爱啊
 792627：这集真不错，人物感情刻画得非常出色
 697576：妮娅还真有可能成为救赎西蒙的人啊，太治愈人了
 imaginations：正反双方比较对称的刻画，对机动战舰抚子号的部分再演。反转之后，妮娅如此一来就完全被接受了吧，这就是超级系吗。
 sawarin：有点想泪目
 865945：没了卡米那，谁能来拯救西蒙，帮西蒙拿回自信呢
 671835：妮娅一顿对话让大家都喜欢上她
 可是西蒙的心理问题该如何解决？
 436911：活人好好活着，死人好好去死
 yuanshichangan：好家伙，直接老实了，这剧情有意思（nt），这比拉鲁是真硬啊，也从不同角度展现生物的想法。尼娅太纯了呀，现在回想起大哥的好了，精神领袖燃烧了自己。没法去依靠已经不在的人吗...和蕾娜不同的是，她没有经历过，努力过，该怎么理解他们呢...//不是哥们，你话是真多，反派死于话多具象化，为了让主角共鸣的情节。这熟悉的话术简直就跟我们老师的一样/太纯了，尼娅太纯了。西蒙陪跑这一段给我看傻了，整体上情节有点离谱，但起码把该体现的体现了。后面是情理之中的自闭，为主角的心理展开做铺垫
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好怪呀
 kasakin：好怕妮娅突然大喊一声“我要成为topless”然后头发飘起来变成红色
 satokazuma：这集标题有点耐人寻味
 800092：优子你的臀缝......
 cerit：公主这声音配的说话粘嘴啊。

第11集
 xeo：插曲不够给力...
 真燃...
 6912：大哥死了
 已经不在了
 但他会在我的背上
 在我的胸膛里
 和我合为一体继续活下去！
 
 要钻就要一口气钻破天际
 就算是自掘坟墓也要突破障碍
 穿破一切就是我的胜利
 
 你以为我是谁
 我是西蒙
 不是卡米那大哥
 我就是我
 钻洞西蒙！！
 
 
 
 又湿了！！！！！！！
 byzod：西蒙不哭！站起来撸！
 西蒙有ニア了……ヨーコ怎么办= =
 syaoming：用了3话来觉醒！
 
 ニア的回想里看到剧团狗咖哩了
 
 下一话似乎是福利。
 voiceover：内心受伤的少年被治愈走出心理阴影的故事最喜欢了～
 oisris：西蒙默默转洞看湿了
 chicken：老头是BUG
 qtabc123：尼娅女神QAQ
 13548：很有意思呢，大哥是看着西蒙努力的背影才坚定下来，西蒙是因为大哥的信任才默默的努力，两个人相互支撑，是真正的兄弟呢
 xytt：我继续PRPR妹子，对小屁孩男主不是很有兴趣
 248659：被活活虐了这么多集。唉最喜欢的角色挂了还要看下去好辛苦啊我
 ylc395：剧情的发展应该进入新阶段了吧
 guiu：妹子不带走吗，淫龟给你鞠躬了。誓死不团，输出泉水指挥官，4个毒瘤挨个送，ACE
 263874：这一话应该是很燃的。。。然而男主宣布大红莲团和放大招的时候根本没有吼出来啊，虽然是弱气的男主，但是这个时候应该完全吼出来才对吧。燃度下降一个级别
  >>rivers17->263874：这样才是西蒙啊
 powdersnow：这部番的反派果然是智障级的...但这集还是相当燃，大哥那句名言：“听好西蒙，别忘了，相信你自己，不是我相信着的你，也不是你相信着的我，去相信，相信着你自己的你吧！”我大概越来越理解了
 西蒙和妮亚空中那段仿佛想到了交响诗篇，估计男主人生赢家...妹子太可爱了
 还有那位迷之老爷爷...后面会有解释的吧
 259355：花了三集终于振作起来了
 307782：妮娅可爱
 chenguangcd：燃…燃哭了真哭了！！
 311485：终于振作了，这集特感动
 264270：在所有人都沉浸在aniki死亡的悲伤中的时候，只有身为外人的尼娅才能给予西蒙勇气走出阴影吧
 rivers17：王道展开，燃哭了啊
 那个傻屌变态犰狳，我 处 刑 我 自 己
 感觉这话吐了不少暗示，螺旋王难道是人类？那个老爷爷真的是来搞笑的？
 结果阳子的心结要怎么处理呢……
 kem：好燃！
 425984：GSC那个粘土 替换脸出自这集！
 panacea：有一说一 我是先看KLK的 我觉得声优的爆发力还不够 歌还是好听 但是还不是燃 不过这集还是好看的
 cknightx：哭了，太赞
 318489：燃哭了QAQ
 tvcx2010：从悲伤中走出了
 216493：还是挺燃的
 302247：男孩终于蜕变成男人了
 ignite：尼娅好康
 npull：少年蜕变的故事，非常好看，招牌姿势学的很好，但是这里的声音还是感觉太弱气，应该更大声的喊出来，顺便我永远喜欢尼娅！！！
 ldz14：没有人会不喜欢尼亚
 孙权用实力证明了自己
 okkr520：十亿倍钻头，BREAK!
 582116：帅的啊，还以为西蒙换了声优...
 virvert：柿子换声线听着好特别
 togata：燃不起来但是着火了！
 bruse：好起来了！
 455244：被西蒙默默挖洞感动了，终于有个主角样。
 669239：所以老爷爷到底是什么
 546484：尼娅和西蒙配音赞，气氛渲染出来了
 fy939：公主好懂，是已经被螺旋王调教好的rbq了吗
 wyzc1：“大哥死了，已经不在了！但是他会在我的背上、我的胸膛中和我合为一体继续活下去！要挖洞就要一口气冲破天际！就算是自掘坟墓也要穿破障碍！能挖穿的话就是我赢了！你以为我是谁啊！我是西蒙！不是卡米那大哥！我就是我自己！！是挖洞的西蒙！！！”
 seiran：等了三四集了终于等到了这句土味台词
 638014：裸岩在空中那里就想到了交响诗篇
 llllllllqpwo：卧槽，好快。这么快就拨云见日了，妮亚还有机会摄政吗
 620055：螺旋王其实心里很清楚
 妮娅歪头团宠指定
 二哥现在也只是在模仿大哥的影子
 意料之中的被抓
 妮娅和老登的对话演出居然一股魔圆味儿
 “挖洞的西蒙”同一个故事的不同视角
 是螺岩选择了西蒙，早该这样了（老爷子有点东西，来无影去无踪）
 等等，所以为什么这个村子没有男人？没解释呢
 634110：终于好看起来了，发现原来我是讨厌卡米那
 615400：太燃了
 [来自Bangumi for android] 获取
 579278：进展挺快的
 824519：不可思议的人物处境逆转，神回，声优表演终于硬气起来了
 697576：西蒙强势回归，太燃了
 771885：开始发力了
 imaginations：没有一个好的领导只是一帮乌合之众啊。
 妮娅太美了
 男孩终于成为男人了吗
 sawarin：全村最会挖洞的男人 ∥ 有美少女，就燃爆了！ ∥ 才11话就打爆三个四天王了…后面必有大反转超展开
 alxec：aniki下线后优子出镜率直线下滑
 865945：靠着自己干了无数年的挖洞成功重拾信心，倒也说得过去
 671835：相信着你自己的你吧！不用管出生和公主什么的，只需要知道你现在是用你自己的方式活下去就够了！
 很像EVA的TV版26集的主题，寻找自我，寻找居处，只不过变成了两个人的互相救赎
 
 妮娅歪头可爱，最后和西蒙在螺旋上是双手被西蒙紧握着的吧
 yuanshichangan：然而，人与人之间没有关心是不行的。（这B站什么鬼翻译）妮娅太温柔了。这也太假了吧？这要是真的有人信，我笑他一辈子。不是，你还真敢信啊？！（一个说智斗番的给我笑喷了）//在洞里“西蒙你只要是西蒙你自己就好了”变得深刻，这可是曾经突破天际的钻头，两个不同意志的碰撞，互相成就的信念泵鸣。；不知不觉爱上妮娅了awsl，她甚至还不忘感谢老爷子。美啊“想把大家都带到太阳能照到的地方去”//大哥死后的回忆升华，这是一次新的开始。你以为我是谁！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：燃起来了
 luvblues：你以为我是谁啊!
 ghiaccio：宅社立
 satokazuma：将大局逆转吧！
 959811：超级感动的神回啊！西蒙和大哥一直以来都是相互救赎的，大哥知道这一点，但是西蒙不知道，所以西蒙才会那么没有自信。是大哥给了西蒙梦想，妮娅给了西蒙勇气，西蒙的强势回归又帅又让人想哭。少年漫经典剧情永不过时！
 800092：完全没燃起来啊，但是尼娅很可爱

第12集
 conan：經過我的觀察，這動畫沒有內涵。
  >>venusxx->conan：脸越多越有内涵。
  >>conan -> Venusxx：某人跑到我房間看了上半集以後得出這結論Orz。
 xeo：把常识什么的丢掉吧(
 还是长发ver尼亚萌啊呜呜呜
 byzod：头发被打成狗啃的一样了XDD
 
 大颜海真弱，被秒了居然……大颜山被爆那么多鱼雷都没事……
 voiceover：老爷爷到底是何方神圣...
 oisris：老爷子碉堡了
 30002：优子你平常穿的衣服和泳装就差不多吧。。
 248659：攻略全局的节奏
 263874：还我长发的妮娅啊！！优子你赔我头发！
 pianer：短发也不错！
 lithium1394：妯娌和解回
 nightcruise：优子还是穿平时的衣服吧
 luo6611316：寡妇没人爱
 powdersnow：女头目也是迷之自信，居然被炮打死了...
 又来了，短发狂魔
 小媳妇得到大姐头肯定了
 这“福利”回做的真是有水平
 307475：又剪头发……
 307782：短发控爆炸啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
  >>318489->307782：不要啊，我的长发啊啊啊啊啊啊
 delitofu：老爷爷怎么又是你
  维拉鲁我都有点心疼你了，你这克主命也真是难为你了
 kanzoso：我永远喜欢妮娅.jpg
 moonmai：果然又要剪短发……
 rivers17：妮娅闭上双眼的那一幕太美了
 yejingchen：优子你对妮亚的头发的头发做了什么！！
 darkprince：这绝对是剪丑了吧，还不如打成狗啃的时候好看点
 425984：过场图鲜血x
 神秘老爷爷 强
 panacea：本短发控本来发现这角色不是短发有点打破常规 这下短发了 好啦 都好啦 虽然都好看来着
 cknightx：还是喜欢长发
 tvcx2010：长发控泪目
 nagato15532：忽然发现妮娅出来后连标题都萌化了
 424311：长发啊啊啊啊
 216493：钻头太无敌了
 打螺旋王难道是钻头对决？
 killerqueen：不要啊啊啊长发没了
 ldz14：我觉得寡妇是有嫉妒和报复的成分的
 qw1700524：啊，我可能真的不适合超能系和燃系吧
 bzmlms：长发控哭了
 458629：长发我的长发啊啊啊
 582116：有点无聊
 nothingbut：老爷子什么扫地僧
 togata：呐呐呐，西尾维新参与了编剧是吧
 658707：感觉头发短了和西蒙凑对了
 524610：还我尼娅长发
 455244：ヨーコ不要伤心，不要气馁，ニア的胸比不过你。
 
 还是长发的ニア比较萌。
 457968：我要长发nia?
 yooko品势的衣服暴露度比泳装还高
 546484：还是优子好！还是大哥有品味！
 710903：西尾维新，我*你*
 694695：这短发，爱了
 ochinchinsan：我恋爱了，nia性格也太好了
 620055：泳装回
 优子你自己一直这样穿还好意思说别人，换了泳装怎么穿的更多了啊
 大哥要是在他也一定很激动（优子过气女主被持续迫害）
 你这西瓜不太对劲啊
 不是，就加了个船桨啊
 好诶，水里可以看马戏
 可以看出这些颜面不是水用的，那是用于哪里作战的呢（偷笑）
 不就是个大颜山吗？看我把他
 推回去！
 爆炸画的太帅了，神作画
 啊啊啊啊啊！！！长发没啦
 579278：短发nia也好看，而且衣品也很好
 a3284729638：除去别的不谈，作画挺优秀
 792627：本来没啥的，一说狗啃的头发可笑死我了
 824519：长发控落泪
 539550：还我长发妮娅
 785467：这啥b剧情就硬搞扯头花是吧
 595981：反派依旧没智商
 815652：不要短发啊啊
 624080：虽然我是短发控但是长发公主还是好看啊
 742296：老爷爷到底是什么人？？？
 m6424：西尾维新:兄弟
 697576：可恶，我的长发王女！
 imaginations：优子你的泳装怎么比平时穿的还多
 大哥没了，心疼嫂子。
 妮娅短发也很可爱，幻视绫波丽
 sawarin：怎么雌竞起来了，欲求不满的寡妇是这样的 ∥ 作画秀爽了
 801015：长发控吐血了呜呜呜
 865945：没有维拉鲁都还好，沟槽的维拉鲁一扯嗓子就让我越发觉得西蒙的声音真是软弱无力啊，狮子王凯你来当主角吧
 671835：妮娅真可爱，白色死库水连衣裙的设计也太棒了！
 优子一直都被迫害啊，这泳装还不如平时
 结尾处算是给优子和妮娅之间的感情圆上了，真好
  >>855797->671835：什么源这么清晰，跪求
  >>671835 -> ZT0DF：https://anime.girigirilove.com/
 yuanshichangan：两集过后对本剧有所改观，妮娅的到来带来了两人意识的传承和升华，是从父亲到大哥再到西蒙的信念传承。（才发现标题风格换了）这个娘娘腔挺靠谱的；此情此景的确会不禁惋惜大哥；awsl//收回我前面的话，你是说你就做了个船桨？嘶，不对，好像还真行/好滑稽。好滑稽你怎么抓的那么准啊，这个世界里的挂盛行好滑稽，好滑稽。众所周知，一般人会在同一个坑跌两次。受不了了，怎么那么硬啊？耐炸王有够悲惨的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：风格依旧
 luvblues：这集感觉遇到瓶颈了
 905488：不要剪头
 satokazuma：发型问题笑死我了
 573817：这集是不是西尾操刀了
 800092：cnm还我长发！！！
 608135：还我长发公主

第13集
 byzod：ニア酱你好可爱哇~~~
 诶？料理？嘛……
 voiceover：彼之砒霜此之蜜糖
 chu2otaku：卧槽，少年的胃碉堡了！
 206376：这集为什么评论这么少ニアちゃんはいい嫁になれる!
 powdersnow：这集作画还是那么棒，大Gunman冲悬崖那段真心赞
 男主的胃也是奇葩，既然这样默许cp了吧
 优子和男主的对话真是...彼此也终于解开心结了
 264270：那只老鼠到底做了什么
  >>rivers17->264270：那难道不是什么猪来着
 delitofu：维拉鲁你这克主的家伙，打boss都靠你啊
 话说维拉鲁你移情别恋的有点快啊
 西蒙你这胃
 kanzoso：夕阳下的阳子真美。
 rivers17：阳子这边终于处理好了
 最后一幕的场景根本看不清都是些啥玩意儿……
 425984：哥已竞走5集了
 328225：比拉鲁，你mars了
 520895：尼亚的料理和西蒙的胃，真是不是一家人不进一家门啊
 216493：为什么动漫美少女一半都是做出来黑暗料理
 ignite：浪漫主义超能系，爽就完事了
 h751984871：“呐 西蒙 知道吗?我啊 喜欢卡米那哦”
 “嗯 我知道“
 ”是吗”
 二刷对最后夕阳下这段对话的新的理解——阳子开始对西蒙有爱意（而不单纯是友情）了，于是主动说出自己爱着卡米那，观察西蒙反应。而西蒙反应很正常，并没有失落之类的反应。阳子由此意识到西蒙心中没有自己（当然仅指没有爱意），自己和西蒙走不到一起，于是释怀一笑选择了放弃。剧情在这一幕之后也再无西阳线。
 
 阳子姐姐，其实以前西蒙也爱过你啊……不过让阳子永远不知道也好。真让阳子知道卡米那的死和自己这个吻有关，怕不是会更自责。
  >>615400->h751984871：大师，我悟了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>693921->h751984871：最后一句过于真相
  >>729868->h751984871：太强了
 werkeytom_ftd：夕阳下超美
 rubnet：备胎转正失败
 xueayi：看完本集夕阳下暧昧的对白后我产生了很大的疑问
 1、为什么优子选择这个时间向西蒙告白
 2、优子为什么要说这句话？或者说这句话有什么潜台词或深层含义？
 3、西蒙的态度是？
 这段显然在作画和分镜上进行了特别的“抒情”处理的段落让我陷入沉思。在翻阅了各版块网友和 fk的观点和自己思考后，尝试解读如下：
 
 一、优子的告白解读
 “呐 西蒙 知道吗?我啊 喜欢卡米那哦”，这句话直接明了地告诉西蒙，自己对卡米那的感情。
 1、对于优子来说，她不知道自己对卡米那的爱早已被西蒙看在眼里，也不知道这件事导致了卡米那间接遇害，所以告诉告诉西蒙自己对卡米那的爱。但肯定还有其他原因，因为这点解释不了为何优子选择在这个时间告白。
 2、比较浅层的推测是，本集中西蒙奋不顾身（？）地保护优子，优子察觉到西蒙喜欢自己，这样告白是优子对西蒙的拒绝（b站网友解读），潜台词是“我喜欢的是卡米那不是你”
 3、 这里有个西蒙的特写让优子觉得有大哥的影子，让优子产生了动摇。自己喜欢的是卡米那，那么现在有着卡米那影子的西蒙呢？为了确认自己是真的喜欢大哥二向自己确认，是对自己的告白和发问。
 4、优子这段暧昧的对话也是对她和西蒙的暧昧关系的发问。卡米那走之后的西蒙，拥有全新自我的西蒙，神似卡米那身影的西蒙，奋不顾身保护自己的西蒙。优子对西蒙的感情有了进一步的发展，友情之上，恋人未满。此处对西蒙发问，从而观察西蒙的回答和反应。第3、4条解读的潜台词是“我曾经喜欢卡米那，现在似乎喜欢你”
 
 二、西蒙的回应
 无论对应上述2、3、4哪一条，西蒙的淡然的回答“嗯 我知道”，这句话都可以认为是西蒙选择了放弃。因为，站在优子的角度，假设西蒙不知道她喜欢卡米那，或者西蒙现在还喜欢着优子，西蒙的回答都不会如此平静而坦然。
 夕阳无限好，只是近黄昏。夕阳下的这段演出也意味着，西蒙和优子这段暧昧的感情线就此结束。
 
 tips：
 1、在看到西蒙的身影后优子有个眼神的特写，有种含情脉脉的感觉，如图所示
 2、在回答“是吗Soga”的时候，语气像是有点不甘心呐
 620055：妮娅并不想做公主，想去工作是好迹象
 大颜天真会起名字，空袭画的还真精彩
 你最好不要太嚣张，大颜山坏了的话他们就要抢你的大颜天了
 主打一个回收利用
 比拉鲁太难了
 夕阳下的优子对西蒙说的话是有含义的，稍微隐晦了点但不难懂
 完了，不会做饭（少年好颜艺，敬你是条汉子）
 设定解释：兽人是螺旋王创造出来的
 697576：优子那段形似告白的场景真是整集最佳点睛之笔了
 大红莲团差点因为妮娅团灭了，还好西蒙胃强
 771885：这两个还挺般配
 imaginations：再一次心疼优子，终究不是女主
 反派有人觉醒了
 你们是多喜欢美少女+黑暗料理这种设定啊
  >>imaginations->imaginations：此集之后再无优子-西蒙的感情线
 sawarin：什么美帝空军打伊拉克 ∥ 到底youko说自己喜欢kamina是什么意思。太复杂了
 671835：大颜山、海、天，结果你们这四天王就是海陆空加个乌龟啊
 被大红莲团抢去了飞行球，这下大颜山可以飞了
 优子在西蒙说出要保护她时的感动，和她最后向西蒙说出“我其实喜欢卡米那”后落寞，优子也太可怜了，拥有着复杂情感又无法轻易释怀
 相比之下妮娅简单很多，不过这黑暗料理也太……西蒙觉得好吃这隐晦的设定传达到位了，第九集才捡到的真女主
 yuanshichangan：妮娅太纯了呀团长夫人是什么鬼坏了，完了，哪天妮娅吃胖了都有责任噢，原来是做饭呀，那不更完了吗？//好家伙，你海陆空都有，为什么要一个一个送啊？这就是耐炸王的日常吗？这钻头帅爆了呀；这样子大哥也无憾了吧//比拉鲁还不知道大哥没了，如此这般只有惺惺相惜，这是远方的赛跑；与比拉鲁和大哥的见面有呼应，也有在塑造反派，他也是纯粹的那个。//这一大坨有点燃，这抒情突然高帧有点舒服。利胧有点骚等下，你们两个看着有点享受；剧情有点意思
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这剧情走向有股熟悉的味道
 satokazuma：这黑暗料理怕不是专门餐
 800092：比拉鲁还是帅啊
 940107：夕阳这段的解读不应该也不能是阳子对西蒙的告白，这样是绝对的弊大于利，这样只会让阳子像一个轻浮的女人只会让角色的刻画变差，怎么可能这样去刻画一个最开始的一号位女主呢，这几集的暗线就是处理失去卡米那后的大红莲团的人们的心理，尤其是阳子，这段也就是让她更加确认自己对卡米那的爱，西蒙回答知道后她的惊讶也只是对他居然知道这件事感到惊讶，而不是无法上位的失望，如果西蒙回答不知道那她大概会，不，一定会让西蒙明白自己对卡米那的爱
 
 
 注:仅是个人意见，如有不同以你为准，我只是更愿意相信这个情节想表达的是这样
  >>940107->940107：不过这集确实让西蒙跟阳子的关系很暧昧，但过了这么久也不可能不明白西蒙喜欢妮亚吧

第14集
 8025：让我想起了反抗半天被一铁锹拍进去的那个笑话
 xeo：每次在这种主角面临死战寡不敌众的时候，增援到来气力up都是燃点呢。机战也是天元也是。
  >>outakukou->xeo：机战Z破界篇里面有天元突破 燃到爆棚
 byzod：请停下来~~~>A<~~
 syaoming：总觉尼亚越来越萝莉了
 voiceover：番长...
 iqbee：女神啊！
 pianer：一定要有脸吗www
 powdersnow：反派打仗的方式还真是滑稽
 321275：好大的颜面。。。
 hatori_ren：这集我觉得差点儿意思。
 424311：尼亚人妻力越来越高了
 520895：双方都是智商5的憨憨，鉴定完毕
 216493：这也要脸啊
 277887：鼹猪可太可爱了！
 ignite：不行，虽然我是短发控，但还是长发尼娅好看
 ldz14：你的钻头是绝对刚体？材料力学祖师爷棺材板按不住了
 555152：期待后面展开
 582116：有点困了
 563469：不是很懂上去送死的意义
  >>wtmsb->563469：传统艺能zsbd
 455244：这种东西燃不动，吐槽箱说好戏在后头，别让我失望。
 seiran：看不懂神风
 
 拉踩一下, 这段根本没法跟大家一起推axis比, 看着头大
 sfy_chem：好帅马戏
 [来自Bangumi for android] 获取
 620055：怎么就一个月后了
 大哥的披风与刀立在了山巅
 特佩林这个巨大的倒立钻头真的有意思
 大决战开幕
 歪日，马戏太爽了，真会画啊
 人类军集结了这下，所谓星星之火可以燎原
 这老犰狳的要塞够硬（果断就会白给）
 西蒙：妮娅......
 好家伙这下四天王全玩完
 特佩林是巨大的颜面这倒是忘了
 634110：还有马戏，爽
 603384：正经打架是一个没有, 但是马戏爽到了
 py：nya是特别可爱一女孩子
 697576：王女好萌
 看到别的人们因为追寻大哥身影前来应援的时候还是被燃到了
 771885：燃爆了
 imaginations：燃爆了，这爆炸，这钻头，太爽了
 画面震撼
 西蒙有脑子多了
 671835：燃燃燃，妮娅虽然只出现了几次，但标题都是跟着她来的
 yuanshichangan：这可是突破天际的钻头，操作拉满了！精神领袖的凝聚力，酣畅淋漓的战斗，爽了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：后面还有十几集怎么办
 satokazuma：原画阵太恐怖了，山下清悟和松本宪生都来了
 800092：怎么感觉不如亮剑......
 cerit：马戏观感真不错，好看，

第15集
 xeo：螺旋王篇，end
 byzod：为什么大家都完美了只有yoko男人没了啊！这不科学！教练这不公平啊！
 voiceover：还远远没有结束
 oisris：燃！
 qtabc123：太棒
 eva01peterpan：我又笑了，你怎么能这么屌，大屌山
 248659：这片节奏有点意思啊。8话发人气主角便当，15话展赢boss，后面还那么多集呢，一盘大棋么
 chu2otaku：于是终于过半了
 pianer：boss战的氛围没出来，略遗憾
 nightcruise：我想知道后面会是什么.
  >>mono->nightcruise：天上的星星都是敌人
  >>nightcruise -> mono：看了第17集，感觉神展开！
 powdersnow：超级燃，超级燃，就算不合理又怎样？
 后面是要突破天际了吗？
 307782：下集什么玩意？真正的总集篇
 kanzoso：太燃了，西蒙最后搂住妮娅，真的很男人。
 rivers17：怀中抱妹杀！
 321275：所谓超级系，就是用吼声大小决定出力大小口牙！
 不过最后西蒙是用了一个巧计打倒了螺旋王，而有着绝对王道超级系主角性格的卡米那又死在了第八集，后面恐怕会有更有意思的展开吧。
 kem：好好看
 yinei：总集篇预告还能这么燃
 darkprince：爽，抱着尼亚，干死她老爹
  >>darkprince -> 羽鳥 レン：？？emmmm是没有get到燃点，还是觉得言辞太粗鲁了
  >>hatori_ren -> 献出肾脏：emmmm是没有get到燃点，还是觉得言辞太粗鲁了没什么，就是觉得很生草
 zzhh0131：打得挺好。激战后众人迎接迎来结局（？）的桥段真是百看不厌。
 295606：西蒙兄有點勝之不武啊
 tvcx2010：感觉声优还是有影响的，吼的没勇者王爽
 hatori_ren：这槽点也太多了吧
 ignite：少年传统片完结撒花，所以这是个计划生育宣传片。。。
 ldz14：不讲武德
 qw1700524：以为是机甲片原来是超能片23333//尼亚是个带孝女
 582116：太爽啦！
 werkeytom_ftd：接走尼娅众人一同撞向大厦的片段很爽
 wtmsb：徒手撕机甲。。太爽了！
 524610：g社（扳机）特有跑火车剧情节奏后面十多集怕是还要超展开
 spicy：太爽啦！
 455244：一气呵成，酣畅淋漓。
 
 看样子西蒙要上月亮了。
 457968：op旋律和kiss of death 有点像
 抱着nia开萝卜其实有点累吧
 和klk里面的弑母有点像，对父权的反抗
 669239：我还以为是最后boss的螺旋王这集就死了啊
 546484：大结局啦~~~~
 694695：机甲+美女+战争，都给你燃完了
 620055：红莲篇的结尾集，连op都没了，真搞得跟大结局似的
 大红莲团清场，西蒙带着妮娅单挑螺旋王（怀中抱妹杀）
 大红莲号的爆破
 比拉鲁还来啊四天王有五个很正常吧，可悲还是被秒了
 螺旋王：给你力量不是喊你送，是怕你连旁观的资格都没有
 已经说了，螺旋王才是人类的守护者，不过他很自信自己不会输所以没有解释，输了以后就没时间彻底说清楚了。具体的解释要等到再后期，现在不过是谜语人罢了
 西蒙已经是能够担起大哥职位的人了
 螺旋王直接手撕高达，就是太自信了而且胸毛太多被透了谜语人的失败
 进行到这里只能称作“红莲螺岩”，还称不上“天元突破”
 真正的悲剧开始了
 634110：故事才开始
 824519：特佩林攻略战从开战战略布局到最后的飞冲燃爆又劲又爽，最后还来一个超展开突破地面接下来是突破宇宙，太浪漫了
 603384：燃爆了
 (螺旋王徒手拆高达那幕幻视重锤爆拆David
 595981：燃确实燃,但这个boss战表现的实在不敢恭维,算了算了,燃就完事了,看着节奏正片终于开始了
 843087：是我的问题吗，这集完全没get到点在哪啊，螺旋王这么高逼格的人死的太快了吧，后面应该是有超展开了
 697576：一阶段结束，说实话好像没那么神，打boss的时候确实燃的飞起，但剧情节奏有点赶了，这么高b格的boss死的也太快了
 imaginations：肉搏机甲
 这个boss有点不像boss，死这么快
 妮娅大孝子
 sawarin：一只手指都吊打你 ∥ 大决战太燃了！但是还有十多集，完全不像是要结局的节奏 ∥ 好喜欢10:00用手格挡。一次都没赢过 ∥ 难绷，萝卜还不如肉体是吧，走路感觉有种dio的压迫力 ∥ WTF？？？ ∥ 喔，原来是要打月球人（只要有计划生育不就简单了…）
 865945：这动画是完蛋了，这前半段看下来真的是没有任何内涵而言，他那个所谓的“燃”只是一副空壳罢了，完全无法带动情绪，和他的那些老前辈比起来真是弱爆了，一个超级机器人动画，男主没有魅力，cv配得垃圾（反派对面还有桧山修之在），bgm难听，机设丑的不行，剧情可笑到不如子供向，一个优点找不到，让人怎么看得下去啊
  >>723577->865945：是的，我看了三个月才看到这里，中途看了好多别的番
 671835：好简单就死了，螺旋王这肉体也不过如此，一下就被贯穿
 螺旋力看来很高级一玩意，该天元突破了！
 yuanshichangan：大结局的味道。终于突破了天际，如何面对自我，很多故事都已经给出了它的答案。妮娅进来时的动作设计很喜欢，这时候插入一个音乐很舒服的说。这就是凝聚力啊，大哥此时感触颇小，还得是后面的升华（跟Nagisa差不多）。想了想比拉鲁该出场了吧。比拉鲁的执念让他成为了讲述者，可悲啊，可悲的世界。天花板的那边是敌人（当然，全靠气势打赢敌人的剧情上限低了，主角光环有点厚）用音乐堆一堆还是燃的。万丈光芒收尾，这又是一个新的开始吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还有一半
 luvblues：螺旋王也只不过是大一点的村长吗，男人与命运的斗争还远远没有结束，作为一部动画，即使存在部分槽点，也足以归为神作了
 905488：岳父又死了
 satokazuma：相信的心就是你的魔法
 坏了，后面估计要来大的了
 800092：真没燃到啊

第16集
 byzod：yoko的好少啊= =
 syaoming：ED的分镜？原画？好有气势！
 voiceover：停笔的那一点不错
 oisris：不错的总集篇，ed好棒
 qtabc123：这才是真正的总集篇啊！
 chu2otaku：哦哦哦哦哦哦最后的概念画好棒好棒！
 307782：妮娅好漂亮！
 delitofu：字写得好好看
 ED棒~
 425984：七年了
 axuris：完蛋了，当初是跳过总集篇的，现在回来一看在ed里发现了不得了的东西
 我好爱菊地大辅的这组image board啊
 520895：我去？！ed里有张图，阳子穿兔女郎吹箫！淦了是货真价实的吹箫没有隐喻，但为啥要打码！我去官方故意的吧！
 216493：标题就叫总集篇的总集篇好像不多啊
 qw1700524：好帅的总集篇
 heliumdearu：ed好赞
 546484：ed赞，yoko的太少了
 seiran：新ed配的画好看呐, 漂亮滴hin呐
 llllllllqpwo：卧槽七年后。妮亚！当不了戦乙女你一定要成为王啊
 620055：理直气壮的专门做了一集总集篇来分割章节，最后一次看旧op了
 这总集篇挺有意思的，从工作人员的草稿和文字引入回忆，但很多翻译组居然没有翻译这些字
 这首歌在总集篇用的还挺好，歌词就是主旨：do the impossible see the invisible，
 touch the untouchable break the unbreakable，
 raw! raw! fight the power。
 剪辑效率挺高，ABpart转场图也用的总集。
 打开了螺旋王的心扉没了心脏也能说话不是很草吗
 换新ed了，这集ed的配图比较特殊
 670908：用笔来串接挺有意思的
 另外ed里是废案的妮娅吗，也好漂亮啊
 579278：概念图好看
 697576：真是总集篇啊，不过ed的概念图很好看
 sawarin：这才是真正的总集篇，楽，你是会整活的
 821955：主要是在展示西蒙生命中最重要的两个人
 671835：前半总觉得支离破碎想写到哪就写到哪的随意剧情居然连成一块了
 太伟大了这总集篇，这下我算是有些懂得这番的意义了
 775750：好有心思的总集篇
 え？７年後？？？
 yuanshichangan：主要是大哥的回忆，这一次一起追随父亲的背影...大哥的最后一战前的背影也像他父亲一样。一次结束，也是一次新的开始。停笔这一下...不胜传说+不死战神拉比鲁“王讨厌人的【自我】”耐人寻味。你以为我是谁啊。最后的那幅画好评
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：剩下一半，你是会留的
 satokazuma：来个翻译就好了
 800092：倒是一分不差看完了，战斗部分还是基本上无感，但是有些地方的抒情搭配写字声感觉有点eva感怎么回事
 下一集就七年后了啊，西蒙真成年了

第17集
 fmfsaisai：神展开了呀。。跟预料中一样呢
 之前的剧情发展进度太快了，跟传颂之物一样呢。这种展开也是必然的吧。
  >>outakukou->fmfsaisai：传颂之物还是有玩游戏的基础后看好
 scy：完全是第二季。
 byzod：噢噢噢噢ニア出落成伟大的妹子了！（欧派も
 xeo：尼娅人妻样赞nnnnnnnn
 话说有关管理方式....鲁修略极端中二了点....
 monica729：这神展开............
 maclauring：一直到这里才把世界观说清楚啊……前面都在干嘛。。。
 fubugongtengai：突然就神作了！！
 voiceover：打天下易治天下难，露修又太官僚了...
 eva01peterpan：颠覆前半部分的世界观，eva既视感
 248659：天啦噜，正片开始，神展开给跪。前半段个人来说的看点还是Kamina呀。
 chu2otaku：love&rock love&rock pace!!!!
 ylc395：正片开始啦！！！！
 nightcruise：我想看优子TAT
 powdersnow：一过就是7年，这畅快的展开
 少年成为青年，可是这个政府一二把手观念不和啊，不过一下又打起来了
 妮亚变人妻啦
 259355：可以把这一集前十分钟当成结局吗
 307782：王立宇宙军！
 284599：有种微妙的高达既视感，螺旋王篇→一年战争，7年后就是Zeta了，罗修的少壮激进派→提坦斯
 7年后的阳子和尼娅更棒了
 kanzoso：这展开真的好看，主线两个年龄段，从武斗到智战。一直觉得罗休在螺旋王篇没什么戏份，原来留着呢。
 话说妮娅太美了啊！！！！我特么社保。
 367268：神了……
 7年后优子太可爱了呜呜呜呜呜呜
 rivers17：成长的悲哀
 321275：故事一下子从天上落到地上，又飞回去了
 kem：神展开啊我天
 darkprince：这展开太有意思了，西蒙魅力值upup
 panacea：终于开始好看了 前面都没啥意思 另外这集太EVA
 425984：拒绝 还戴着戒指回来了
 pchpeach：突然7年后绝了·！！！！
 tvcx2010：罗修黑了，不过没有罗修，这群人能不能做为一个政府履行职能还难说
 216493：之前罗修拿到的那本“圣经”解读了吗
 82575：妮娅美，爱了
 527964：删除了回复
 ignite：不是，超级系玩啥真实系嘛，这不是白给嘛
 517904：要燃起来了
 qw1700524：我人傻了，画风陡变我喜欢这种展开
 582116：z高达
 任人唯亲的屑政府有必要存在吗？路修所说的才是正道啊！
 werkeytom_ftd：新op画面燃
 wtmsb：观感直线上升，终于开始有神作的苗头了
 524568：感觉这才是真分水岭一样的一集，观感骤升，前面那部分展开那么快确实是有道理的（
 524610：什么超展开，有点意思了
 说实话露修做法真没啥毛病，单纯世界观对保守派太不友好了
 455244：把高层塑造得这么蠢……不过观感比之前好倒是真的。
 457968：每个人都变了，只有buta没变
 159936：哦哟哟，剧情从这一集开始终于有点意思了。露修拿的剧本有点危险啊，感觉他最后不是和男主对立就是要扑街了…目前为止比起一腔热血的西蒙更能共情露修，可能是因为我不就太适合看燃番，前16集说实话感触不大
 seiran：冲突开始用脑子展开了男主终于开始动脑子了, 人妻女主也耐看. 战斗方式也比钻头正常多了.
 
 虽然七年就能重建到如此地步的文明实在是让人感叹, 但当设定看也无所谓了.
 llllllllqpwo：全完了，妮亚自剪发以来未立寸功，好不容易留长了感觉又成了个凭依位，这下建功立业展雄才希望渺茫了。在我这看是西蒙会让位罗修，但是Gurren-Lagann副驾位不坐人了吗？要是让妮亚上那感情好了。
 另外这计数器怎么6+1=8 8+1=10啊，是按01357924680设计的吗？
 620055：新op，采用原曲后半段，换了新画面
 时间跨度后拉七年，科技飞速进步
 帅哥美女你们谁啊
 标题的字体是卢修吗
 大红莲团里面本来就除了卢修以外没有能称得上文官的人
 村长怎么成暴发户了
 西蒙你七年才求婚你在干什么还得是土味情话，结果还被一根筋的妮娅拒绝了
 妮娅你这话怎么说的跟发了好人卡似的
 俩小孩也长大了，七年了比拉鲁你还是没有抢回头盔。时代变了。
 卢修这帮人什么事都自己扛着，被顶了就来一句“你什么也不懂”完全就是自说自话谋反的趋势
 ！100万秒出警，这也太快了。
 闹麻了，什么叫新机体打不过老机体也一定打不过，纯纯自以为是只有理论就不实践。虽然西蒙的逻辑很莽，但等你分析完骨灰都扬完了。
 科技达到一定水平后对造成威胁的人类文明进行歼灭，就这么简单。超展开了。
 603384：蛙趣, 什么神展开
 (和上半部完全不是同一部作品了吧
 815652：哇，虽然大概能预测，但还是神展开啊
 m6424：完美踩中我最讨厌的剧情展开。。
 697576：神展开，宇宙的敌人来袭了。
 罗修你怎么变的这么人模狗样的了？在村子的时候那种思想已经深深刻在你脑子里了？
 771885：完了，尼亚不会要领便当吧
 imaginations：7年蛮荒到现代，你们这个社会进步有点快了
 西蒙的求婚，这钻戒的颜色和第一次相见时给妮娅绿石头一样。
 
 超级系一转真实
 早就觉得红莲团这些人没了领导就是一群乌合之众，可共患难不能共富贵。明明知道人口的重要性，还派给两个弱智去做调查。组织力强一些的话就算住地下人口信息应该也能查清。Kiyoh生下的孩子刚好是100万人有点讽刺了。
 sawarin：西蒙的本意是好的都是下面的人执行歪了 ∥ 罗修看起来是用繁琐公务占据西蒙所有时间精力，从而自己搞事情
 865945：这些萝卜是怎么做到飘在空中的，这又不是太空。不过故事确实有趣一些了，那个反螺旋族还真有病，人类数量多了会杀死人类，那为什么不早点干
 671835：讨厌的情节有些多，怎么风格突然变得这般曲折讽刺而不是直爽热烈了
 新任政府全都是些完全不适合从事政治的，纯纯草台班子，7年掌握了文明的科技，居民习得了现代化的生活习惯，但就没有领悟民主制度，纯独裁政府
 西蒙大权旁落，罗修一意孤行并培养自己的势力拉拢下属，官僚气息太强，明显只需要统计地上人数，非要把地底人也全都拉出来
 前面那么热血的打败兽人求人类自由，现在却建成这么个腐烂的政治体系，太讽刺了吧
 （另外还我的萝莉妮娅啊！）
 775750：草……变成讨厌的大人了啊
 ニア可爱捏
 yuanshichangan：眨眼间就是七年，发展真的迅速啊，和平下或许大哥的信念也在人们之中蔓延了吧（似乎并没有）。但总有一种变味了的感觉...“大家都在阳光底下笑着生活”。螺旋王的故事还在继续//妮娅那么纯吗...“花了七年才说出来的话”曾经的确是阴霾中的救赎。主角身边的人的确更靠谱，但。比拉鲁还在啊（也是实惨），这死不了就难办了。噗，差点没认出来这两个小孩。；是立场的味道，和当初露修（现在看死板了）的村子没啥两样；唯一不变的或许只有妮娅和普太了吧...好家伙，光速出警。唯一的螺旋力干了他最不想干的事。变味了...不妙的剧情走向
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：啊，这样展开有点难受
 luvblues：唉，命运。感觉能无限套下去，细想真是心生绝望。西蒙目前看来还停留在七年前打败螺旋王时的阶段，一对比罗修就…
 955252：这任人唯亲的政府，统计个人数都做不到的留他从政干嘛，这段观感真的差。
 905488：马上就可以科技胜利了
 satokazuma：比东方明珠塔快。这展开真戏剧性，这下不得不怀疑男主女主都要便当咯
 800092：不大懂 感觉只是在把前半部再演一遍
 cerit：这戏码怎么这么似曾相识

第18集
 byzod：这就是政治哇哈哈哈你不懂了吧
 syaoming：虐心……？
 xeo：这几话略残酷——不过归根究底是，市民太傻逼鲁修太极端
 voiceover：乌合之众...特殊时期会产生特殊的政治吧
 oisris：市民太傻逼
 xytt：忽然想起了鲁鲁修，总得有一个人背负起民众的愤怒
 chu2otaku：非要有人当恶人吗？所以说人类啊……
 206376：这一届市民不行啊
 powdersnow：打碎片跟打气球一样hhh
 当年的解放者现在遭殃了
 刚求婚成功妮亚就黑化跑路了好气哦（这不是超级玛丽的剧情吗）
 259355：虽然这么说中二了点，但是啊，人类不就是这样的吗？
 264270：这两集一点都不燃
 kalahara：造反啊
 318489：啊我的尼娅别啊，我要尼娅（萌豚翻滚中.......
 284599：少壮派下克上了
 ljy1583440748：8:28 “尼亚，你在哪儿” T T
 kanzoso：这话不好，啰嗦了。
 我觉得只要最后那幕就行了，这样罗休可以显得更恶一点，把说明的部分穿插在后面比较好。
 rivers17：论可持续发展的重要性
 tvcx2010：我还是觉得难受，三周世界就要毁灭了，不是去逃生或者想办法解决，而是搞政治正确划清立场。能想象抗日的时候人们举行的示威游行不是针对日本而是我朝，说战争弄坏了屋子害死了人吗？
 hatori_ren：草，这集的人都吃错药了吗
 216493：因为已经启动毁灭计划了，所以现在让人口低于一百万也来不及了？
 ldz14：惨，老婆就这么没了
 逮捕总司令颇有齐奥塞斯库和罗伯斯庇尔的感觉
 okkr520：矛盾设置的莫名其妙的，真当民众都是傻子吗
 qw1700524：拍得太棒了，在末日的环境下，躁动和怨气会被无限放大，道德观瓦解，人类作为一个整体是不理智的。想起了一个简单的例子，瘟疫公司里病毒到了一个程度后，政府就崩溃了，虽然最优解是团结一致共抗病毒，但结果就是暴乱。超能系的英雄回归现实总是有一种悲凉的美感，最后不论是回到超能系还是继续现实系都是很棒的发展啊！
 592541：突然现实了起来。。
 577860：这政治戏真蠢
 413285：典中典之纯幻想作品讨论政治
 582116：路修好感度+1
 513989：念了十分钟的设定……还有后面是什么鬼……
 但是黑尼娅好好看哦
 werkeytom_ftd：尼娅回不来了吗
 kamikaze226：在废燃作品里讨论政治是真的傻逼
 
 你这个政府本身就很有问题，高层除了罗修以外居然都是一群没文化的丘八……
 
 现在把仇恨情绪转移到西蒙身上或许能暂时缓和矛盾，但是地球马上都要毁灭了，平息民愤又有何意义呢？
 
 罗修来当国家领导人肯定是要比西蒙称职的，西蒙身为总司令于国难当头之际却一心只想着找老婆，作战不讲策略不考虑民众感受，可以说是相当的不负责任了，被逮捕不冤枉。
 
 但是逮捕西蒙这件事儿谁来干都行，你罗修来干那就叫忘恩负义！说白了，没有西蒙和卡米那，你罗修还在地底下跟着你那神棍族长吃屎呢！！
 455244：黑泥什么sb玩意。
 685476：超级系萝卜片键政给我整笑了
 546484：肃清肃清！狠狠的！
 fy939：实权不在自己手上，被抓了吧
 159936：哪怕是降智键政也比前面的剧情扎劲多了，吐槽欲也比以前更强了这一帮玩莽的里混进来一个玩政治的实在尴尬，然而西蒙才是本片男主，不燃到底还算什么天元突破，不知道最后会怎么收尾来调和这种割裂的感觉
 249273：每个人的逻辑都怪怪的
 不顾全大局随心所欲的总司令
 打酱油的其他官员
 人类存亡之刻还想着划清界限平息民怒的辅佐官
 还有一帮有外患了还想着找人背锅让别人对自己负责的乌合之众
 llllllllqpwo：这个逮捕应该会晓之以理的吧。按布置来说这几集的flag都在西蒙身上，把罗修身份做的很高。说句不正经的，就应该让妮亚称王，既能让剧情更顺又能媚我
 620055：还要重复一遍
 整个国家的政治系统非常粗陋，掌权办事的要么是头脑简单的武将，要么是一意孤行、自以为是、不开诚布公的保守分子，遇到这种大事能稳得住就有鬼了。
 螺旋王只剩头以后太生草了
 总司令被架空了
 总是想要用“时代变了”来划清界限从而证明自己更成熟和有所成长，这是一种幼稚。不过说到底，不顾一切往前猛冲的气势也是一种幼稚。
 双线叙事。编剧先夺走男主的大哥，再夺走男主的妻子...
 开心消消乐
 什么刁民逻辑不明。虽然比起这些年现实的动乱而言已经见怪不怪了，自是有一定合理性，但这毕竟是影视作品，愈是故意把场面导向混乱愈是显得偷工减料。
 这下内忧外患了。
 568523：很蠢的政斗戏，就跟现实里人们看见现实魔幻展开的反应一样，剔除各种复杂因素搭建的键政舞台上演的简化后的左右理念之争就是为了后期来一场打上太空的轰轰烈烈的战斗铺路，所以别挂念太多，被热血吸引而来的人期待即可
 634110：怎么还搞起政治来了
 766203：md这番从这一集开始终于好看了即使是sb键政也比前面的“热血”乱吼好看一百倍
 792627：斗米恩 升米仇
 把所有人类都强行拉上来是图啥
 愿意上来的人自己救上来了
 这样才能筛选掉那些不知好歹的人
 824519：一百万猴子和小团体军阀政府是这样的
 595981：上一集就能猜到西蒙要被卖,果不其然,但是玩尼玛的煞笔政治阿,无趣,七年过去了除了罗修其他人的智商真的不忍直视
 576134：太强行了，无法认同
 697576：西蒙拼命换来的和平生活却被他的国民们仇视，令人感叹
 imaginations：把螺旋王做成电脑真有你的
 妮娅觉醒反派基因
 这展开不意外
 sawarin：这下好了，鳏夫寡妇了 ∥ 如果人类人口达到100亿，就会有月球掉下来如何… ∥ 最后肯定是承认事态，号召全人类反抗的。但是能钻破月球吗，多少有点难了吧
 本来就是个原地方叛乱分子小队组成的草台班子，楼上嘲笑的才更蠢
 452984：我说我当初怎么没看下去，重新看了一遍，到这儿终于想起来为什么了
 801015：高中的我看到这可能进行亢奋的思考，但是现在看感觉有些典了。
 你要说把人写的坏一点，那就像三体一样，面对末世的时候，首先民众要切实地感受到末日将至而非被理性地告知一下就会反应这么大，然后民众要么利己地自备退路，要么开始最后的狂欢纵欲，要么转向宗教迷信，怎么可能会有这么多民众如此激昂澎湃地吵着要西蒙的狗命呐，清算了西蒙对他们没有好处，一般人也不会这么想，这么写是有些把民众贬低为弱智了，民众要形成这样的政治游行行动，大概率也是背后有反动派推波助澜的。
 要把民众的表现写的积极一点，那就应该讲讲这个新政府的宣传工作做得好、政府垄断媒体，能够在大难临头的时候能联合起民众建立统一战线，上下一心嘛
 写出乌合之众裹挟政府什么的，有点搞笑了，民众手里有没有高达
 865945：这螺旋力不就是盖塔射线嘛，不过盖塔比它强多了，盖塔皇帝打得敌人只能穿越时空回到过去来阻止盖塔进化
 671835：想当然的政治戏码还是不如之前纯燃的好看
 escape0707：妮娅这个留守电话语音好可爱hhh
 yuanshichangan：突然想到一个问题，故事开头的讲述者是谁？在几近末日之下玩弄权利，政治戏码有点讽刺，这时人们都从自己出发，用自己的方式去行动。看来我前面又错了，唯一变的就是时代好吧，人也是会变的。西蒙不懂了，我也不懂，我想的跟西蒙一样好吧。剧情尚在可控范围内，正如西蒙所说，真让人头疼，我是受不了了，看这种番真的不想带脑子的说神tm无颜之月好一个人性，到最后还是得靠西蒙。那些市民直接弄死不就行了吗？正好减减人口我懵了
 luvblues：迫于时代的风口浪尖空有气势却并非是十分优异的领导者的男人被推为精神象征，人类在一段和平松懈的时光的腐化下，变成这样也是没办法的。但即使过了七年，这里应该是才过了七年，一个新生政府，特别是刚从战争中解放建立的新政府，也应当具有威信，特别是这种高压环境下。一开始我就难以忍受这种时而轻飘飘如儿戏的战争中的割裂感和违和感，明明这是动画作品，但还是忍不住想发牢骚
 955252：这种热血燃动画讲政治是真的难看，更难看的就是热血主角当领导人吧。无论多强的敌人只要大吼着钻就行了，面对扔石头的市民却毫无办法了。
 forthelostthing：寫的啥啊，羅修還好，市民真的可以這麽sb嗎，沒西蒙卡米那誰知道現在什麽樣
 855192：只能说优子是对的，这群人不适合搞政治
 satokazuma：这集感觉一般
 800092：有真正的危机感了
 cerit：本质环保片>?

第19集
 sos191519：這話實在看得我揪心QAQ
 byzod：这就是政治！哼哼。ニア你一定要回来啊TAT
 不要再让我像思念银一样辛苦好吗TAT
 maclauring：大哥看人真是准啊，凸额头还真是个阴沉的家伙。
 voiceover：太沉重了...不过意外地不太胃痛，这样的展开感觉真棒
 oisris：真虐
 mwlls：狠狠地对民粹主义、官僚、政府反讽。
 248659：露修还真是天生政治家。
 ylc395：倒不讨厌罗修…作品也不是把他当反派描绘的吧…但愿之后的展开不要打我的脸
 powdersnow：这部作品不只是燃啊，罗修这个人也相当有趣
 307475：路修你真是二五仔？！
 307782：这妹妹白养了
 zhksoul：罗修适合政治，但现在是你死我活的状态。
 318489：虽然觉得罗修是正确的，但是怎么看他怎么不顺眼
 delitofu：月球都要坠落了，你们这群人搞什么游行啊，是因为太闲了，人生没目标了不知道要干点什么了吗
 心疼哥哥一秒
  >>rivers17->delitofu：恐慌了啊，就像恶魔人里的猎巫
  >>delitofu -> Rivers：不是很懂这恐慌模式bgm38，一般知道要世界末日不是该该干得别的嘛
 321275：罗修保存人类的道路是正确的，可惜很多刻意打压西蒙的做法足见他内心也有借机上位的心理，他却不能直面自己的政治野心，而把这些也视为自身正确道路的组成部分，这就成了和很多理想正确但是由于一时邪念的误导走上不归路的二流反派同然了。这样一比，虽然犹豫，虽然痛苦，虽然可能确实落后于时代，但是始终坦诚正直的西蒙是多么的可爱。
 darkprince：罗修的做法不是一个理智型角色应做出的最优决策，百姓的思维着实也略微有些奇怪。但这种风格还是不能想那么多
 panacea：说个锤子 这屌人前期不就纯混子路人 现在装起来了？
 你给我说他是leader和英雄？独裁的水平也太低了吧。转手就篡位，这就是好兄弟？这就是政治吗？真有够好笑的呢
 pchpeach：18集往后的剧情真刺激
 tvcx2010：居然楼上还有人认为罗修做的是对的，罗修的做法不是和他们村子的大祭司做的一模一样吗？要是没有大哥，罗修自己就先死在了这所谓的正确的做法下面了
 424311：真要死刑？屁民想骗要多少方法有多少方法，真把ラガン这可能反制的一个方法扔了才是真的不理智吧
 接下来是要嫂子救场了么
 216493：这集看下来罗修应该是一半装成反派，并没有完全黑化
 chaozzy：这话看得有些难受
 sartalt：政客没有一个好货
 ignite：道路没有对错，致命在于自大。
 62325：这里罗修的决定还是掺入了太多自己的价值观，在保留退路的情况下不舍弃反击的可能才是理性的做法，哪怕是为了逃跑，也要保留最强战力啊。对于螺旋力这种不易量化但却十分强大的力量直接选择放弃思考更是非常愚蠢。
 ldz14：不论罗修目的如何，其做法已经构成大野心家了。
 卡米纳-西蒙革命政府虽然是以推翻法西斯的螺旋王而立国，但其本身缺乏任何革命思想指导，带有严重的军阀气息，甚至可以说军队是新政府立国之本，在这样情况下草率的处决军队首脑，结果要么参考赫鲁晓夫全面推翻斯大林——从一种法西斯变为另一种法西斯；要么参考元老院刺杀凯撒——引起内战。罗修自身不是民选来的统治者，其统治需要有合法性，但如果其合法性是建立在否定卡米纳-西蒙政府的合法性基础上，那它的统治合法性则无从谈起，因此罗修想要维稳，应当以继承而非政变的方式，他的政变完全是急于上位/控制局面的操之过急的做法，不是成熟的政治手段
 qw1700524：太棒了，剧情太棒了，最后的bgm也好棒。史诗感出来了。此处要是完结就神作了
 497350：尼娅法庭上出现的一个镜头，很明显的还戴着戒指，全身服饰变化唯独戒指还留着，不知道这是不是伏笔
 tom123do：最后的bgm太棒了
 577860：不会做政治戏可以不做，全员降智把我逗乐了，够烂的
 458629：罗修装腔作势有一手的，从过去到后来都没有变过，永远循规蹈矩。
 413285：不知道整个7年后背景有什么作用，难道只是为了变个人物形象吗？
 582116：政治戏码真是烂的要死，强行制造冲突甚至抛弃了合理性。全人类极左极右的世界还是毁掉算了，对不到一百万人的区区一个地面都市，西蒙政府的凝聚力甚至都不如大明后期。法官说政变就政变，人民说翻脸就翻脸，路修也是几话之中智商掉到只剩下一半。
 weirme：这两集是什么玩意，太烂了
 leftaoyi：为什么要在超级系里讨论政治
 559571：罗修简直是
 政客+独裁者+神棍+民粹主义者的合体
 314404：死到临头了还在抗议
 wtmsb：关键时刻卖兄弟卖得那么果断，没一点私心我是不信的
 西蒙好歹算一代革命领袖，红莲团外居然没有一个人拥护他，也挺离谱。只能说一切为了剧情发展
 455244：笑嘻了，人模狗样，两个字恶心。
 
 西蒙当了七年司令，到头来孤家寡人一个，怕不是个光杆司令。
 kamikaze226：喂喂喂，掌握着军权的人这么容易就被苦跌他了？
 685476：这露修摆明恶心观众的，今石这么标准的宅社Otaku还玩键政
 546484：今天可以为了所谓的大局处决战友，明天也可以换个理由屠杀平民
 onlypurelove：不是，罗修的做法即不符合程序正义（律师找那双胞胎就离谱，而且就因为太鲁莽就直接一个死刑就离谱），从结果来看也只是平息了现在民怨，以后有更强的敌人来了怎么办？（而且最离谱的是这些奇坦他们都说了，罗修就以为自己智商最高，就是不听 不听不听）
 而且平息民怨不只是死刑这一个方法啊，你政府只要说明有避难所，那起码暂时平息部分情绪。人民也是这么容易转风向，电视上说什么就信什么，智商真的为零啊。
 了解导演想把人物立场推到极端啊，可是你完全没道理啊。
 llllllllqpwo：我认为用高信息量和快节奏掩盖逻辑短板是极其正确的方法，戏内也一直对罗修和民众有所评价， 我是很喜欢这场政治戏的。
 有人半天不上线装退休我不说是谁。
 没看懂西蒙品出那不是妮亚，和前两次有什么不同吗？
 kakvn：杀了战斗力最强的能解决月球掉下来的问题吗民众不暴动月球就不掉下来了？太蠢了
 ——————
 敢情罗修从村子出来这么多年一点没成长，傻逼因子倒是放大了…..
 ——————
 这要是A国打B国你把A没什么用的元首交出去还说得过去，全人类都要没了，把战斗力最强的嘎了，你可真聪明啊
 ——————
 月亮都要掉下来了你还搁这法治社会您是真不怕死啊
 ——————
 奇侬这种恋爱脑，为了男当党人肉炸弹都乐意的傻逼，罗修多看一眼就脸红，亲哥给自己出头还扇人一巴掌，请问这就是男人意淫出来的女性角色吗？
 sfy_chem：脑残一群，这也能叫反讽？
 [来自Bangumi for android] 获取
 620055：在短短一两集内就像制造一场政治暴乱，结果就是细节要么省略要么简化，可这样一来就会出现一种硬分极端的现象，缺乏可信度。（其实和恶魔人crybaby第九集有点像）
 这种时候人类存亡危机了还在平息民众，把可能是唯一有能力对抗反螺旋族的人士关入大牢判死刑，真牛逻辑的简化是一种降智。
 你别说，还真有一种当今世道的感觉，世界除了科技在发展以外什么都没有进步，人类无法稳定掌控自己发展出的造物，转瞬间反而感觉社会整体面貌大幅度降智。进化成了一种退化。
 你甜蜜的真判死刑啊？卢修什么时候有这么大权利了，脑子该修一修了。在刁民面前唯唯诺诺，对同伴重拳出击是吧。理性？精致的利己主义者。
 妮娅还戴着戒指回来看西蒙一眼
 战斗作画还是很顶。
 可侬你这人脑子也秀逗了是我没想到的，故意不让二哥打到卢修也太恶心了，孝死我了什么狗屁恋爱脑，堪称全剧最恶心的一段。
 sweetdeath：即使是选择保留人类火种的做法,也不应该直接抛弃西蒙,放弃唯一有反击的可能性的手段,另外,市民们在完完全全知道听到西蒙与女主的对话知道实情的情况下,第一时间去想的居然全部都是找一个人来担责?????相比之下我感觉流浪地球2中人们在灾难下的反应更加真实,有人反抗政府,有人选择跟随,有人则默不作声,这两集的政治戏有点影响观感.........
 634110：逐渐离谱
 766203：彻底难评，但我还是觉得这两集比前面好看太多
 615400：我是来看高达的，不是想看大额头恶心人的啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 579278：要救西蒙其实有很多方法，给西蒙战斗的画面直播给群众，顺势减刑，控制舆论转移矛盾，或者故意让城市被破坏让西蒙当一个救世主，但露修是真的认为西蒙死去能使剩下的人们变得更坚强所以才不救。先不论过往的交情，就是保留一个王牌机师和顶级战斗力机甲怎么都是不亏的，总的来说不是很喜欢现在的剧情处理
 603384：看得出露修是真的恨西蒙
 539550：开什么玩笑，要吐了
 595981：西蒙做了七年架空总司令,尼玛能笑死,罗修这逼也是恶心的很,但他又不是被单纯塑造的反派,做的事又能被理解,只能说恶心观众吧。
 697576：这里讽刺的官僚主义和独裁思想有点太表面了。
 大哥看人确实准，这阴沉的家伙对自己人下手是真的狠，而且还自大，真以为没了西蒙的原型机你们能对抗不知底细的外敌吗？
 imaginations：喜欢搞极端政治戏还挺符合世界观的，一切都回到原点了，生死之交反目成仇，。
 
 搞不懂为什么对主角怨念这么大，单方面处死西蒙也太草率了，是他把人们从地面解放出来不说，没了他螺岩怎么开，罗修的想法不会就是躲回地下和逃往太空吧。
 
 妮娅不在，优子又去哪里了，西蒙都被处死刑了还不见人，不关心政治你也不至于到这个地步吧
 sawarin：列宁像这么快就被推倒了 ∥ 地下都市是吧，罗修原来才是那个一成不变想回到过去的 ∥ 能不能来个历史将宣告我无罪。罗修什么时候跪着求西蒙总司令出动
 801015：这不是典型的主要矛盾和次要矛盾都分不清吗，月球是主要矛盾，民众是次要矛盾啊，这个罗修看上去逼格很高，但是实际上怕不是蠢到家了，嘴上说自己悟到了要用政治手段来解决问题，实际上自己完全没有政治智慧。这搞得这片子不严肃，反而幽默了
 puson_pp：这我真不好评价
 868850：给我蠢笑了
 671835：愚か者，把我方最强战力砍了你拿什么对抗无颜？还有两星期再来点无颜把你避难所给你炸完了
 再说反螺旋族又不只是会投月球，他还可以有其他手段啊，你确定跑到太空中不会被他们发现从而直接打击？
 罗修这角色也塑造的太反派了，一心急着上位是吧，太急躁了，想判死刑就判死刑，毫不掩饰地宣布自己为新司令，直接以新政府名义发布演讲，前面看得多爽，这里看得就有多难受，养了这个白眼狼
 奇侬这也是来塑造罗修的狠吧，骗人家女孩骗到这个程度不松手，可唐你这不政变有点太怂了，这一次可以让你妹妹绑炸弹当人质，下一次能干出什么事想都不敢想。宣判死刑的时候底下一群兄弟们硬是都看得下去，这里设计得太无语了，纯属脚本想让西蒙进去
 不过情感调动的确实还行，这番看个乐子还是很好的
 yuanshichangan：市民的怒火还在延续推倒雕像的那一刻，实在不禁让人联想到列宁...讽刺的是，西蒙本该有至高无上的权利，“现在这世道可说不准会变成怎么样”不禁勾起一些历史回忆。//我去，这天才啊。；最终鲁修也只不过是选择了对曾经的拙劣模仿而已，被权力架空的法庭，甚至连一个成文法典都没有。这一次审判直面地暴露在小人的嘴脸，自始至终初心不变的只有西蒙，这一次他变成了大义。范了傲慢之罪，用西蒙心中的善良束缚他真是可耻，把别人的生命架在上面，自己却在安全下面嘴炮。你们最好是不会输。；西蒙操作已经拉满了，本剧的爆炸看得真爽，娘娘腔有实力啊毒，变味了；不是，比拉鲁
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：和前面截然不同
 luvblues：反讽，很妙
 436911：们日本人遇到这种剧情就会自动生成邪恶政治家和被随便忽悠愚民是吗
 市民性的
 shinomiya_kaguy：我还挺理解罗修的做法的，政治确实不是一群莽夫可以干的活，但是处死西蒙还是太极端了，可能罗修会有自己的考虑吧。
 941834：露修在近两话的形象刻画地太偏激了 绝对的理性且奉行避战主义 看得人很是压抑和憋屈
 希望后面会有反转吧 毕竟前期主角团智囊人设也没立起来 后续也可能一转鲁鲁修直接变圣人呢
 905488：感觉大哥如果在的话会把月球用螺旋的电钻给推出去
 satokazuma：可能西蒙不一定懂治国，但鲁修也是个sb
 855192：只能说优子是对的，这些人就不适合搞政治
 800092：结尾见到拉比鲁真是命运啊
 812857：这一集做的真傻逼
 cerit：这罗修完全是往主流刻板印象政治领导人形象塑造阿。

第20集
 byzod：yoko！快来拯救这群苦逼的裸猿吧！
 voiceover：又一次的轰头发
 eva01peterpan：根本停不下来
 xeo：月亮也是天花板呢
 
 平常的”手段”是无法开创未来的，为什么还不明白，太天真了
 nightcruise：终于看到优子了TAT
 206376：よこ再登场！
 powdersnow：关键时刻还得靠老革命
 大姐头终于上场了
 259355：老子的钻头可是要突破天际的啊，既然月球也是天花板，那就把月球也钻破吧！   感觉会是这种结局
 307782：还以为大舅子要便当了，吓死了
 zbuly007：三个星变成三个×了
 318489：尼娅为什么要来告诉西蒙这个事实呢？难道现在的尼娅希望着西蒙拯救人类么？不解.....等后面看有没有解释把
 delitofu：维拉鲁小天使
 kanzoso：天啊，阳子这脸也太卡米那了。
 308437：天呐，看湿了，说的就是这样的片子吧！
  >>venusxx->308437：哪湿了……
 367268：优子呜呜呜呜呜呜呜呜
 moonmai：终于上天了，上天了，上天了！（莫名兴奋）
 glazygalaxy：竟然是二人原画。。。这质量高的不可思议（虽然有一堆二原和好几个作监辅助）
 darkprince：优子登场帅的一塌糊涂
 425984：地球的天花板！
 tvcx2010：谁又能对谁负责呢？罗修问奇坦能不能负起人类灭绝的责任，那他能负起被抛弃的几十万人的性命吗？
 424311：尼亚这明显寄希望于西蒙希望他别这样不明不白的挂掉啊。。。
 520895：你大姐永远是你大姐
 qw1700524：啊啊啊啊啊啊啊啊太棒了
 582116：作为领导者的路修所承担的当然是全人类性命的责任，就像被判处死刑的西蒙一样。这就是法治。
 nothingbut：这是个不错的方式，毕竟不是啥政治动画。直接你坚持你的，我用我的方法。
 好耶，大红莲团重新集结！！！
 546484：大姐头！
 620055：可以，很久没有为一个角色的阴阳怪气所高兴了
 螺旋王赐予比拉鲁不死之身，那螺旋王自己绝对也有修复能力，只是当时放了水，给西蒙让道罢了。但是诶？反螺旋族真的比不死之身还强吗？更多我认为还是螺旋王被打怂了。
 逃跑了，哈，嘴脸。太懦弱了，月球要撞上来你就直接接受，既不想办法推回去也不想办法炸掉月球，理由居然是风险太大？你这方案就没风险了？反螺旋族就不会对你这飞船下手？
 二哥就是容易被唬住，精神气还是和大哥很像的。
 二哥这一句话就搞定了：你这政府爱咋咋地，我们是红莲团而已，你被开除团籍了，各走各的。
 妮娅就是潜藏的死傲娇，动不动回来看看老公
 熟悉的理发技术，大姐现在才出场啊
 dustcell_grey：其实从前面吵到现在..
 奇修最大的问题不也就是作为智能角色IQ却偏低下么...
 虽然还是蠢，但在天元里面确实已经是矮子堆里拔高个了
 615400：好好好，承认你是二哥了
 [来自Bangumi for android] 获取
 697576：罗修怎么还不明白？一直逃能逃到什么时候？与其憋屈的在绝望中去死，不如抱希望去干他妈的，杀出一条生路来
 imaginations：优子！你终于来了
 比起死去的人，新出生的孩子才是我最重要的人
 罗修你就认定了拼死一搏是全灭吗
 如果真是月球撞击，地球恢复正常估计得几百万年吧
 sawarin：还得是京爷，臭外地的不得不为京爷死了 ∥ youko参上
 865945：罗修就是章北海那套呗
 868850：优子还好回来了，我还以为被发软便当了补番动力差点殆尽了
 671835：果然地下避难所没用，反螺旋族要求的是绝对绝望，不反抗的下场只有死路一条，罗修这种保守派的人怎么就不懂啊。
 不过这确实挺真实的，保守的人宁愿死守自己认为有把控的事情，而无论如何都不愿意去赌一把，但实际上他们认为有把控的事情只是他们的一厢情愿。
 yuanshichangan：好阴阳，利胧有志气“越弱的鸟儿叫声越是尖锐”。二哥那里的回忆杀还是有点心痛的。自己姐妹生产是一次没来过，也是绝了；或许都在成长呢“这下天空也有了天花板了啊”，末日之下，二哥真男人是谁有眼不识颜面真傲慢；；开始思考比拉鲁的不死力量了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：结局会是何等能
 luvblues：罗修已经做的很好了，对他来说，可惜终究只是普通人
 436911：罗修这人实际不就单纯做了政治斗争的事，销毁旧型号武器研究新设备把控军事力量，放任新政府里的没有政治能力的人作为抬高自己能力的对比物
 其他人是蠢这人就是坏了，甚至哪怕真是出于政治立场意识形态下狠手斗倒别人还能高看一眼，这人哪有什么配称得上意识形态的东西，鹦鹉学舌念漂亮话的水平罢了
 废物
  >>436911->436911：人民群众可不好糊弄，抗震救灾回回躲得远远的线上发指令的和甭管是不是政治作秀至少敢呆在危险区的就是不一样，从头到尾西蒙这种角色都不可能逃得过被成为政治力量的核心，也不可能被随随便便变成能被随便推去审判安上死刑的空头司令
 satokazuma：好天真啊
  >>satokazuma->satokazuma：好吧我收回对罗修的诋毁
 800092：真正的好女人来了

第21集
 byzod：ヨマコ老湿帅爆了！帅爆了！帅爆了！帅爆了！帅爆了！帅爆了！帅爆了！帅爆了！帅爆了！
 
 
 咦，我刚才说的是帅爆了吗？其实我的意思是，尼玛的帅爆了！
 syaoming：NTR了！把Aniki的旧机油！
 voiceover：就是要这样啊！上啊！
 oisris：比拉鲁口嫌体直
 qtabc123：这集开始准备迈向宇宙~
 30002：啊，老湿 好棒好棒，这集看的燃死我了！！！！
 
 优玛子老师好棒！！！
 248659：优子好棒！比拉鲁小天使2333
 216679：这才是红莲团啊
 pianer：维拉露真是傲娇天才ww
 nightcruise：优子老师prpr
 
 话说比拉鲁...真基友啊..
 powdersnow：youko 老师好评如潮
 “因为不想让那些孩子过没有天空的生活了啊”这才是Gurran团的伟大之处啊
 人之道与兽之道，宿命合体！我大概没想歪
 256486：优子老师！！！
 
 比拉鲁 真基友！燃！
 307475：比拉鲁，你为什么这么熟练，是被打熟悉了吧
 259355：这是要和宇宙合体的节奏吗
 307782：老师！！！
  >>318489->307782：终于不是额头发光了
 3741：老师超级棒！！！！！！！
 delitofu：罗修你怎么会特意联络阳子的？这区别对待的…什么叫你是应该活下来的人
 人兽、宿命合体糟糕，这个好棒啊
 kanzoso：阳子太帅了好女人啊，维拉鲁真基友啊，奇坦伪aniki啊。西蒙主角光环爆炸。
 367268：我永远喜欢ヨマコ老师！！！！！！！！！！！！
 321275：冲上宇宙太燃
 rivers17：这个预告55555
 darkprince：帅帅帅！我爱上优子了！
 425984：优子帅爆了!!!
 为了孩子们能看到太阳公公，所以要杀掉月亮婆婆
 pchpeach：这才21就有大结局的感觉了，后面还要怎么神展开
 tvcx2010：老师你这战斗服对孩子的情操教育不好啊！
 424311：维拉鲁这25仔感太强了
 前面克主命搞得燃不起来只想笑
 520895：卧槽这里看得我热泪盈眶
 chaozzy：看湿了，停不下来了
 424676：优子老师太好看了
 两个人坐在树顶上的那个构图太美了
 ldz14：罗修的机会主义、投降主义表现得很彻底
 okkr520：这台词太中二了吧
 breadkiller：好帅啊啊啊，但是胸部有点出戏
 firework_bd：不是，为啥我觉得那个小女孩是蓝色版的明日香啊
 462243：完美的一集
 retormli：哇靠，突然对味了
 413285：离低智政治闹剧远了，这片子就好起来了
 582116：优子美如画，就是部分台词棒读感严重。
 werkeytom_ftd：再次望见的红蓝相映
 再一次的突破天际
 314404：真有你的啊，一边安抚抗议民众反手又放弃80万人跑了
 568684：你们以为我是谁！！！！！！！！！！！！！！！！
 bruse：你以为我是谁！！！燃起来了！！
 455244：ヨーコ当老师的原因有点摸不着头脑，对不上她的脾性。
 
 ヴィラル才是下半部真男二！
 457968：iine
 669239：建国元勋的乡村支教之旅
 546484：燃起来了！ 再多来点yoko-sama!
 coyg：燃了燃了 压抑了好几集
 620055：终于走回正轨了，得亏节奏比较快。
 卢修还真一脸茫然，听了螺旋王的话怎么就想不到宇宙有敌人呢脑子还是不够用
 优子，普通乡村教师
 ？？这么高是怎么扔上去的
 在树顶同时俯瞰海面的太阳和月亮，这场景真漂亮
 优子电视追番都看不下去了
 旧时代颜面残党，还挺亲切的大姐头披风太帅了
 少女爬树挺厉害啊是个人才
 红莲团再集结，比拉鲁乘上了红莲
 卢修这byd现在知道加敬语了
  >>693921->620055：byd卢修哈哈
 634110：woc终于要燃起来了
 579278：第一集的天空，真是感慨
 792627：感动
 优子和学生们的感情
 大红莲团的团结一致
 以及永不放弃希望的男主
 824519：这harmony真震撼…
 不就是一块石头么，看我用红莲螺岩把它推回去！
 539550：比拉鲁好有意思
 终于作为队友了
 603384：燃爆了！
 595981：队友集合熟悉的味道回来了,舒服了,前几集的煞笔政治戏看得恼火
 ahonok：优子，你才是真神！
 697576：我去，优子老师好帅！
 跨越仇恨共同对抗外敌的套路百看不腻啊
 771885：燃起来了！
 imaginations：这一集吧优子的事交代了。“为了让孩子看到太阳”，优子其实是继承了卡米那的愿望吧，看得出她是真心喜欢卡米那。
 对西蒙的感情，可能只是觉得他和米那很像，西蒙被抓了她甚至没什么动作，这样处理我是觉得不太合适的。
 
 没想到这里也有霸凌环节，受不了
 sawarin：好家伙，这么玩是吧
 
 这霸凌犯也能洗白 ∥ 太帅了 ∥ 难绷重女 ∥ 不得不说youko这回可以的，才半集多一点就立起来了 ∥ 怪不得前面对白毛兽人这么多塑造，原来洗白当友军了 ∥ 燃起来了！！
 rsx：终于燃起来了！突破天际！我想看的就是这个！
 865945：桧山修之还真来驾驶了，他的声音是真有感觉
 868850：小朋友们人设真可爱
 671835：优子 夜子老师的剧情真好，反而突出了罗修的愚蠢，这几集的标题都是双关啊，即可以指代罗修，也可以指代西蒙，主要发力的角色也逐渐从罗修回到西蒙
 为了让孩子们再看到太阳公公，再次在碧蓝的天空下玩耍，钻头就必须要冲破天空啊！
 yuanshichangan：“不想再让那些孩子过没有天空的生活了呐”这是他们曾经争取的。树顶上的景色真美，想起当初冲破天际俯瞰地面...//好一个印度运镜，这下看懂了。小姑娘你...你也是个人才我看到的纯真。真帅啊没想到有一天会和比拉鲁协力“过去敌对的命运已经打破”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：六集倒计时
 satokazuma：扳机社经典结尾宇宙片
 800092：小孩画得很可爱啊
 cerit：阳子这造型致敬谁呢

第22集
 syaoming：成为史诗吧！
 rance：这也行啊
 orgsun：螺旋族到底有多少战舰啊，地下有，地上有，天上也有。万物都是GANMEN吗？
 voiceover：突然软下来的ニア太美了
 oisris：合体就是燃
 chicken：比拉鲁和西蒙快去结婚吧
 qtabc123：“但是不是0%吧，那对我来说就和100%一样。你以为我是谁啊！”
 西蒙太帅了
 soda_beta：突然没有了月球大丈夫么....
 kukomylove：太爽了
 chaucerling：“你以为我是谁啊”
 文戏武戏都爽得要命，虽然是老套路但比现在那些连认真讲个故事都做不到的tv好太多了
 ylc395：虽然很扯，但是很酷
 nightcruise：燃爆了！！！
 powdersnow：这集合体了两波，真是不得不佩服G社的脑洞，机体果然是越大越强嘛
 307782：谈恋爱害人！把月球炸了看你们还怎么月色真美
 chenguangcd：月球也有脸
 264270：和月球合体
 341265：新井淳！！！！！
 284599：不就是个月球嘛，看我把它推回去
 kanzoso：我特么吹爆，燃死我了。
 321275：天上的星星全都是敌人么？接下来的展开想必会更加热烈
 kem：太爽了！太燃了！
 295606：真蓋塔
 nagato15532：宇宙 银河 星球 钻头!!!!!
 216493：啥都能合体，啥都能变形。
 干脆和地球合体不就好了
 ldz14：抑止力
 582116：大就是正义呀哟
 werkeytom_ftd：红莲螺岩变成驾驶员笑死
 万物皆可合体
 bruse：妮娅！求结局一定要救出尼娅
 457968：萝卜开萝卜
 685476：走吧，这是最后的战斗了
 llllllllqpwo：我好想看活蹦乱跳的妮亚啊
 620055：原来月球的坑洞是装大炮的
 靠，红莲套娃
 ？你把什么壁打破了
 月球是颜面，娃中娃疯狂套
 反螺旋族的逻辑是让螺旋族知难而退，而螺旋族选择迎难而上
 夫妻嘴遁比拉鲁表示不想说什么
 妮娅工具人太悲催了，逼着西蒙必须一路打到反螺旋族本星才能救她
 ochinchinsan：力的作用是相互的，单向推月球可能会把地球拉离轨道吧，这样地球还是会以一定相对速度靠近月球，要在地球上装个推动器，把力平衡掉，要不是能操控月球人类就玩完了，西蒙差点就吃了没学过物理的亏
 766203：这片从这集开始终于爽起来了
 843087：这个世界最不缺的就是赌狗，不知道为什么看到那段时，脑子里会突然蹦出来这么一个想法
 697576：真就突破天际啊，连宇宙空间都打碎给你看
 sawarin：删除了回复
 imaginations：危机暂时解除。决定性因素竟然是嘴炮，真就是用气势和爱改变宇宙是吧
 671835：时空都能打破，这就是方舟红莲螺旋的力量
 人操作颜面到颜面操控颜面再到更大的颜面操控更大的颜面，嗯，颜面就是有这么多
 问如何把月球推回去？那当然是让月球化身战舰自己开回去啊！
 太富有想象力了，等着看一拳打爆反螺旋族母星
 yuanshichangan：燃！大义！这么久以来你都做了什么
 这可是突破天际的钻头，没想到还有天花板，天元突破么。好一个“往右一点，往左一点，把她拨开，对对对”绝望吗，确实绝望（突然发现这是经典的省经费情节）有点头疼
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还有5集啊
 905488：红莲螺岩可不止是好看
 944519：不就是月球，看我用红莲螺岩把它推回去
 satokazuma：给召回去了没绷住
 800092：月球颜面还挺帅
 cerit：套娃

第23集
 byzod：ANIKI，你一定想不到，红莲团能走到这地步吧！
 不，如果是你的话，一定可以想到吧！
 ANIKI！
 orgsun：「只要有气势就能Warp！」 飞越巅峰可以死了……
 freeyoru：好燃！
 voiceover：气势与恋爱
 s23sui：一说气势就醒了
 qtabc123：宇宙装帅爆！
 soda_beta：燃哭了！！
 xytt：这标题就是一个大大的FLAG啊，感觉要便当一片了
 216679：这集也对单身汪造成了暴击
 powdersnow：这集真是疯狂甩干货设定和鸡汤的一集，但是充满了人情味和感动
 来随便记录一下：
 “能够引导出它们力量的全部是螺旋力，也就是我们这些拥有双重螺旋遗传因子的生命体所有的进化力量”——“简单来说就是气势啦”
 “有性生殖带来的遗传多样性正是进化的关键，这就是所谓的不断上升的螺旋力”——“换句话说就是，爱能改变宇宙”（所以人比兽人强的原因是因为兽人全是大boss的克隆体，没有进化的力量）
 “宇宙就是暧昧，被认知才能得到确定，这是这宇宙的真理”——“量子理论”
 “如果是一度认知的坐标，瞬间就能传到，那就是螺旋界认知传送系统”——“就是说认识对方以后，只要专心想着对方就能飞到他身边”（好吧我觉得上面两条更像是脑洞）
 然后是鸡汤时间：
 “罗修，给我 把牙咬紧”“人们会犯错，这是理所当然的，但是，犯了错只要有人狠狠揍你就行了，没必要自己惩罚自己，可能当时会觉得，那是无法重来的错误，但即使是那样，只要不断努力不断争取，还是能够往前进的”“你试着去做我所做不到的事，那不就行了吗”
 罗修：“我现在想就这样感受着，一个人的重量究竟有多沉”（其实你只是想虐狗而已混蛋）
 我干嘛打这么多，这部番只要燃就够了
 264270：所有疙瘩都没有了，一鼓作气燃破天际吧
 delitofu：决战队服好看~
 321275：预告里西蒙的嗓音完全变了。。。
 425984：倒回去又看了一遍，一开始利珑摆弄投影仪？时候是音乐指挥家的动作
 差点打死了
 295606：好看，這集真不錯，竟然還有那麼多人黑羅修，別人作為領導者，並沒有做過啥錯誤的決策，還有責任心。最後自殺雖然是對不起民眾，但更多是對不起西蒙，羅修也很痛苦。也許22話結局最後台詞安排有點問題。
 
 還有不少人說羅修是天元敗筆，絕對不是。羅修面對大災難時積極準備，決定也很果斷，但無奈這是熱血動畫，總是要被劇情打臉。雖然能知道今石監督要突出絕望中的反擊意識（氣勢啊靠的就是氣勢），但無意間讓看不懂的某些觀眾認為是羅修的鍋了。要知道，真正的大災難就胡你一臉，沒啥可說的。
 
 順便說一下，戰鬥服是真的帥
 tvcx2010：神父说人类真是有趣的时候串戏到fate的麻婆了
 424311：有种艾星打上阿古斯的感觉
 罗休最重要的是放弃兄弟情放弃螺旋力这个希望之一而选择只走一条路不留b计划比较招黑吧，为了政治明面上把西蒙抓了甚至判刑，暗里把另一个希望交给他其实没啥
 就是真的假抓后面就不好演了
 381834：罗休的问题在于他在大问题上一直逃避：把锅甩给西蒙逃开民众的问责；面对月球从地上逃到地下再逃到天上；失败后为逃避责任选择自杀......他或许是一个政治家，但在被西蒙揍醒之前，他实际上没有一丝一毫的领袖气质
 520895：神父：人类，真的有趣；
 硫克：我貌似也说过这句话
 216493：这都变成卡米那的脸了
 ignite：来了来了，燃起来了
 ldz14：罗修这集洗白了，那可以不算坏，但蠢是一定蠢的
 上面说李自成的建议读《明末农民战争史》
 qw1700524：露休的存在真的让这个动画加分很多……
 592541：所以说人类是真的有趣啊【串戏】
 wtmsb：罗修作为一个以“求生”为行动方针的角色，和剧情整体风格有点格格不入。如果仅仅是塑造一位坐镇后方保全人类的决策者那还好，用政变强行提高角色剧情深度属实没必要。
 ww2646625321：虽然政治那段看的很让我难受，但是露修这个角色真的塑造的很让人难忘啊。最后一幕西蒙上旗舰的姿态真的是继承了大哥的气势，
 455244：以死谢罪是吧，呵。
 457968：奇侬有点像真希波和新剧场版上船上那个医务兵妹妹的结合体，“馬鹿”挺可爱的
  >>959811->457968：怪不得我一直有既视感，还真是那个感觉，不仅长得像，而且也是一直仰慕着主角但又为了立场和主角长时间对立，看的心里很难受的感觉
 620055：发现这最后十集根本不用跳op，越看越热血。
 关爱孤寡老人。
 作为核心设定的螺旋力理论上是没有上限的，“简单来说就是气势啦！”
 你这样说我就懂了啊.jpg一群粗枝大叶的莽夫
 卢修回来和祭祀聊天了，不过我更想知道这个老颜面背后的洞里到底有啥
 牛批，都不公开道歉就想自己一个人偷偷死掉，卢修这人太会逃避了...
 加了点画面找补，却没有在早几集给点伏笔，那这就只能说是在洗白卢修了。可侬这人也是...
 早该来这一拳了
 由于没有把这两人的路线写好，我不吃这恋爱脑的狗粮...
 “宇宙就是暧昧，被认知才能得以确定，这就是宇宙的真理。”
 遇事不决，量子力学
 危，二哥立flag了
 ！原来还有个真月球啊
 可可爷，最强辅助
 螺旋王和小猪也被编入大红莲团了
 579278：要洗露修的话，前面应该在给西蒙判刑时做伏笔的，例如自己背地里搞了什么其它操作，现在突然放一个哭泣镜头显得非常突兀。奇农也是，“恶人脸”塑造过头了，扇二哥那一下我现在还耿耿于怀，不给点教训真说不过去，露修和奇农，这一对的塑造基本是失败的
 824519：拉了个真月球出来笑死了，突然严谨起来
 539550：好燃啊
 697576：正式步入终章四部曲了。
 大家伙都是莽子，听不懂那么难的理论啦
 771885：气势，气势啊
 sawarin：「爱能改变宇宙！」「哦！！」感觉听课的就是超级系萝卜的小朋友观众 ∥ 最后还说是友情是吧，蚌埠住了 ∥ 动不动就穿越时空，怪不得说宇宙要毁灭 ∥ 这是第二次明示西蒙继承Kamina了吧，不必时时怀念我，我离开以后，你们就是我 ∥ 我去，有你这么说情话的吗？？学了！「那個 不會太重嗎」「重哦 非常重 但就這樣好了 我現在想就樣感受著 一個人的重量是究竟有多沉」 ∥ 燃起来了，复仇者联盟集结！ ∥ 「没什么好怕的了」什么flag
 imaginations：气势和爱可以改变宇宙！
 罗修的自我反省
 虽然他没什么错，但他的确是输了。民众反噬的力量是可怕的，但这里大众的反应这里就直接不写，政治方面交代的是有点随便，只能说不是看点，他也没必要写的详细吧。
 671835：warp！螺旋力真方便，我也是有DNA的怎么不能warp
 听设定时的我和大红莲团众人差不多，你这怎么就拉出来了个月亮
 洗白罗修，算了，帅和燃就好了，珍惜和可侬的友情是吧，我不信
 结尾西蒙怎么突然很像卡米那了，人物形象换了嗓音都变了
 yuanshichangan：还是利胧懂，这下不困了那是一本什么都没有的书，却依旧带来信念。他的灵魂全部都留在了那个村子。这一拳，想起来了，都想起来了就这玩意挺难评的，当初连自己兄弟姐妹都漠不关心。。//啊啊啊啊啊，我也听不懂啊能不能讲人话；达雅克一家人其乐融融的样子颇有感触；有点小帅；没想到已经最后一战了么
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：四集。
 luvblues：漂亮的收尾
 905488：俩个flag，不，不要这样
 satokazuma：同意楼上，洗白得的确有点草率，不给点啥说不去啊
 forthelostthing：螺旋王倒是性情中人，很難讓人討厭到底的反派
 羅修也是，有這麽個角色是這一作的幸運，沒有的話就完全沒意義了
 959811：罗修只能说是一个有必要存在的角色，作为主角的对立面，才能突出西蒙这种不逃避坚决战斗到底的精神的重要性。但是其人物塑造是真的蛮失败的，就是那种“我能知道你想塑造一个什么样的人，我也能理解他的理念，但是他的表现不够有说服力”的感觉。
 800092：嗯......优子还是很色的
 cerit：遇事不决量子力学，对阳子这个角色真是...

第24集
 mcfog：突然鬼畜了
 byzod：和，宇宙，战斗吗……
 宇宙中的大海……刘慈欣也看钻头吗？
 syaoming：人家攻过来时一点干劲没有……撤退时就猛抓
 用各种损招逐个消灭
 
 这话的敌人太阴湿了！彻底是燃的敌人
 monica729：燃爆了！！湿了TAT
 voiceover：这便当发的太残暴了
 oisris：发便当
 howlaind：大红莲团，群灭篇
 nightcruise：各种便当啊
 powdersnow：唉，好伤心
 256486：这便当发的好虐
 307782：惨烈
 311485：好惨烈
 264270：这反螺旋也有打马赛克的习惯吗
 这群发的便当，不能忍了
 401589：这帮毫无特色的配角存在的意义就是在这话一起便当么？
 kanzoso：求求你们别都死的那么帅啊！！
 baixiaozy：前面十几集一个便当都没有，这一集送出去6个便当
 rivers17：这佛教元素有点带感
 425984：老人清理……
 295606：黑富野上線
 
 神寶3最後一集
 tvcx2010：巨大的裸女…@绫波丽@诺诺…西蒙，你老婆的裸体大家都看到啦！，群发便当却没有把压抑的感情爆发出来，不爽，还好补番的时候可以立马看到下一集。接下来就是一路燃到结局了吧
  >>457968->tvcx2010：ゼロ算吗。。。
 424311：全宇宙放送裸体老婆，公开处刑啊。。。
 不过后面这便当发的差点让我把这点忘了
 520895：一堆老跑龙套发了一波便当
 517904：总感觉还缺点什么
 ldz14：一股子征方腊的感觉
  >>ydc123->ldz14：征方腊笑死
  >>zhangrtao391->ldz14：神tm征方腊草
 592541：太残忍了
 455244：想起水浒传，也是最后发了一堆便当。
 620055：op越看越燃，标题是西蒙的字体吗
 旗子为什么可以在太空飘，甚至还有烟气算了，问就是螺旋力
 另一种大白丽
 最终BOSS反螺旋族本体意识终于上线了，虽然只是放了几句狠话
 一集发了不少便当，压迫感还是很强的，元老团死了一大半
 宇宙有海这就是星辰大海吗。把抽象的东西画形象还是挺有意思的
 634110：机战果然是越大越强吗
 824519：最终战，惨烈的第一幕
 576134：不得不品的环节。
 697576：太惨了，为了人类的存续牺牲太多英雄了
 sawarin：youko新衣服这裆部…比三角泳衣还色情了啊 ∥ 疯狂发便当
 imaginations：巨型裸体还有这紫色大海，有点eva的感觉啊。
 敌人是整个宇宙可还行
 果然开始死人了
 战斗爆炸场面一如既往的爽快
 mulaikurisu：不喜欢太多描写少，人设还差的龙套，领便当也没有想法，各种出场完全是为了凑时长。是那个时候番剧的普遍缺点吗。
 865945：一群名字都记不住的角色死掉，催泪在哪儿？
 671835：敌人有点厉害，又开始发便当了
 虽说是名字可能都记不住的龙套角色，但那也是大红莲团的一员啊！
 yuanshichangan：还是原来尼娅的声音好听“我会赢的”；
 这可是突破天际的钻头。用你们的气势大闹一场！//感动了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最后三集
 luvblues：这些角色存在的意义就是在这集里领便当？
 satokazuma：一集死那么多人
 forthelostthing：**啊，毫無意義的六個便當
 llr：水浒传既视感...便当太多了...
 573817：删除了回复
 1128561：孩子们,这样就不需要写杯酒释兵权的戏码了(bushi)
 800092：这集做得挺帅啊，有点宇宙恐怖感了，那个捏碎感觉有点eva啊，暴力感
 另外优子的乳首太出戏了
 cerit：阳子的でかいおっぱい真甩

第25集
 byzod：ヨーコ TAT
 只是希望你能得到持久的幸福……为什么这一点都做不到……为什么TAT
 脚本去吃屎啊！
 voiceover：flag太充分了
  >>venusxx->voiceover：求小可真相！
  >>voiceover -> Venusxx：嗯？这是什么话题？
  >>venusxx -> voiceover：=v=
 oisris：整话都是flag啊，可唐大转头破坏核心燃爆
 13548：是谁说的“胸大克夫”来着
 xytt：又虐我ヨーコ
 
 好吧胸大克夫
 wyxacl：可唐啊优子老师真是克夫啊
 iqbee：好虐！
 251402：克夫啊
 307782：虽然大舅哥老早就一脸要便当的样子，但是最后看到他走了还是有点伤心呀
 264270：优子的夺命之吻，虽然我也不想看到人妻优子，但也不用这样啊！！！
 普太笑死，超银河红莲螺岩太帅了！！！
 3741：克夫过分了.......
 delitofu：阳子的kiss真是要命啊
 kanzoso：哎，没想到伪大哥也便当了，虽然flag好久了。注定不会和阳子在一起，这也算最好的结局了吧。
 momo281905：比拉鲁：老子还不如一只猪
 可唐
 261276：个人向：
 燃点TOP.1：剧场版西蒙反螺旋代表肉身互殴。
 燃点TOP.2：可唐就义与超银河红莲螺岩变身。
 燃点TOP.3：剧场版尼娅召唤大红莲团决战反螺旋族。
  >>zqfjmp->261276：能不能在剧场版下面评论？而且这里明明还没完结，你还剧透了我
  >>261276 -> 盲目痴愚的覆盆子：Sorry。。。
  >>261276 -> Zepp：这里是单集讨论区，本来就是讨论本集相关内容的。你要说补番时别看作品条目下的吐槽区我还能理解，但这里剧透要加mask标签难道不是常识吗？你说的对。
  >>zepp -> BIG MAX：你说的对。
  >>261276 -> Zepp：评论右上角可以点修改或删除的啊
 rivers17：阳子呜呜呜，奇坦呜呜呜呜
 chazier：就算是一头黄毛也抵挡不住死亡之吻
 darkprince：King-Kitan GIGA DRILL   BREAKKKKK!!!!!!!
 425984：ブータ这也行啊
 295606：這集太好看了，奇坦最後是覺醒了螺旋之力嗎？ 
 
 大招King-Kitan! GIGA DRILL!   BREAK!!!
 
 唉，我終於知道為何陽子克夫了
 tvcx2010：第二次看这里还是非常震撼，经典
 424311：艹，克夫又把燃点笑没了
 为什么在燃的地方总有奇奇怪怪的笑点
 520895：妈的这是在凑优子和奇坦的cp啊！大哥你走的太早啦！
 卧槽这乳猪也有螺旋力啊！
 ？？？卧槽奇坦这是！走好，奇坦，你迈出的这一步，是Gurren团和人类的重要一步
 randog：突破命运迈向最高潮，挚友执念铭印于此身，无边黑暗尽化作光明，站立于此即是胜利
 277887：最佳演员：鼹鼠猪！
 418314：二哥......
 82575：哭力
 424676：优子这真就死亡之吻啊
 ignite：哦哦哦哦哦！！！！
 优子好苦qwq
 sinker：ヨーコ只是抱回去和那台词，心里的兄貴是永远放不下了
 ldz14：插入曲氛围很好，算是光荣就义了吧
 565798：liberal me from the hell完整版第一次插入，太震撼了！！
 592541：神！
 582116：cnm 燃起来了！
 Raw raw fight power!
 werkeytom_ftd：插入曲爽
 togata：奇坦只是想回去看小孩，他有啥错啊
 568684：给二哥配的BGM太棒了！
 spicy：二哥你不能死啊
 574819：绝对的神回，演出和剧情的极佳
 620055：螺旋消灭之海
 没文化的二哥也尽量鼓励两个孩子了，还在想着大哥
 西蒙一个人充当全船能源，也难怪这么累
 普太的螺旋力这么强比拉鲁却没有说起来前半部的老犰狳好像不是兽人而是螺旋王的宠物，某种意义上和普太与西蒙差不多。
 作画、演出和配乐都印象深刻，二哥在生命的最后时刻觉醒了螺旋力某种意义上这场战斗算是三个螺旋王对战反螺旋意识
 op和ed的余韵情绪调动是真牛
 579278：帅爆了
 595981：删除了回复
 ahonok：如果只有死亡才能得到优子的爱，我也愿意啊！
 603384：燃哭了二哥真男人
 697576：两度亲吻优子的男人都为了人类的大义死去，这种悲壮的燃真的顶不住
 sawarin：鼹鼠难绷 ∥ 燃起来了！！
 imaginations：克夫难蚌，功德-1
 阳子也怪可怜的
 宇宙之海原来是空间压缩形态这个设定有点离谱
 西蒙估计也得寄
 865945：剧情有点抽象了，外壳都被压力弄坏了，里面那个居然还能撑那么久，甚至还更往里冲，不过这个动画是这样的，完全不能带一点脑子看。
 还有，这么一看还好西蒙没接着喜欢优子了，不然早死了
 671835：燃爆，亲吻优子的战士必将冲破宇宙
 插入曲：“Libera me” from hell
 775750：キタン真男人
 ヨーコ怎么总是遭遇这种事啊
 yuanshichangan：你们的遗志我收下了！只要心里有爱。只要不是0，概率就是100%。普太尼..。死亡之吻...燃尽
 satokazuma：谁亲谁死
 800092：这么喜欢让优子守寡吗
 cerit：没有一个男人能在阳子的吻下活过一话，没有！

第26集
 byzod：とあるニアの超螺旋砲！
 syaoming：这BGM……哼！
 voiceover：太科学了！
 s23sui：兽耳妻wwww
 snakemm：开宝箱开出便当组
 soda_beta：Aniki !!!
 risten：燃哭了 脑袋阵痛中
 248659：西蒙造型越来越像Aniki了
 307475：西蒙比大哥高了
 307782：喂喂喂喂是你女朋友啊！还要大哥提醒！
 chenguangcd：ANIKI！！！
 278704：这是意识流？
 311485：居然大哥过来救场，太感动了
 3741：ANIKI
 delitofu：流口水的小黑人笑起来好可爱（关注点错了
 momo281905：ANIKI!!
 glazygalaxy：女人和宇宙，我都要救！！！！
 aniki来救场了
 rivers17：buta便承人……
 425984：戒指闪出了死机的声音
 zzhh0131：哭了
 520895：西蒙，阳子和奇拉鲁的梦境哭死我了，哭爆了
 424676：这反螺旋族怎么看怎么像是流着口水
 sinker：开出一箱子便当
 ldz14：如果先假定一个看上去很离谱的东西作为公理，接下来的东西再离谱也能从中推导出来的话，逻辑也是自洽的——虽然这部作品非常之唯心，但它至少唯心得贯彻始终，唯心得能自我阐释
 okkr520：看来是梦而不是疯癫呢
 h751984871：提醒大家，碟片特典『ヴィラルの甘い夢』可以解毒（不
 567278：最感动的一集
 592541：非常感动
 577609：泪目
 574819：神回
 457968：ヴィラル不是没有生殖能力吗
 546484：ANIKI！！！！
 159936：大哥和优子！！！无法生育的兽人做了一个妻儿美满的梦，好虐
 620055：这是天元突破最核心的一集
 
 改变因果律
 轰击时间轴也太狠了
 精神攻击，用平行世界的可能性连锁困住众人。
 螺旋王：我上次没打到这关啊
 普太：？
 反螺旋族意识的真貌挺讲究的（迫真）
 ？？？好家伙，普太这么强，可惜自己跳进陷阱了
 大哥回来救场了不过做出选择的依旧是西蒙自己，两个人都好帅。每个人都突破了自己的知性，去追求唯一的星星
 终于要到最终回了
 ochinchinsan：打反螺旋族跟打游戏一样一关比一关难，到这集反螺旋族亲口说没有一口气消灭螺旋族是因为要分析puta的数据，puta才是真正拯救世界的人，真•主角石锤了
 634110：女人和宇宙，两边都要！
 at10086：泪目
 603384：长得好高的西蒙和Aniki对视的那一刻，眼泪夺眶而出
 697576：区区多元宇宙，我超越给你看！
 sawarin：蚌埠住了，原来这也是一种世界系 ∥ 我在看什么？？平行世界吗？？ ∥ 复仇者联盟再集结！看到youko，想哭了。这话太好了！
 imaginations：宇宙和女人我都要，这就是超级热血吗？
 有两个大哥？是突破天际还是苟且安生？那你选一个吧！
 献给初心者的故事
 优子这里有点没绷住
 865945：这也太扯了
 671835：长大后的西蒙与卡米那对视，这次是永别了
 有点EVA26集那种感觉了，不同的世界线但却是同样的人们
 yuanshichangan：希望能给我一个酣畅淋漓的结局。看到大哥坐在箱子上时泪目了，我的钻头是用来突破天际的啊！！！“别忘了 我的宇宙就在你的宇宙之中”“才不是永别，我们不是一直在一起吗”/神回啊，大哥！！！
 luvblues：aniki!!
 satokazuma：真.钻戒
 855192：神回
 959811：这集神了

第27集
 yelloweven：神作完结居然没人留名。。。B站年龄层次有点。。。
 sinatanis：=.= 真的哎，重温留名
 p7hoho：燃得麻木了
 freeyoru：我去……这种又燃又虐的感觉TAT
 voiceover：第一话开头的战斗中是说「天上的光芒都是敌人」，而最后变成了「天上的光芒都是星星——等待着我们的螺旋的友人所在的星星」～
 其实回头看第一话开头的战斗就有些奇怪了...
  >>venusxx->voiceover：这开头的画面一直没有定论。也许是世界线发生了变动。
  >>voiceover -> Venusxx：有兽人指挥官，有说无量大数什么的，大方向应该是早就定好了的，单纯创作上的不完全吧～倒是那个「次元大瀑布」是什么啊...
  >>kanzoso->voiceover：我感觉感觉是曾经某一届螺旋族。
  不过据说官方表态是BUG，后面改系列构成了。
 zerothredj：燃哭了，超神作无误，男人就是要靠气势啊！
 oisris：为了机战x重新看了一遍，多年后再看还是这么爽快。
 s23sui：燃哭了
 尼亚
 soda_beta：真神作！燃哭了！！
 arition：真燃哭了！十分送上！！
 risten：说好的宇宙和女人，两边都要呢？？？
 239564：我屮艸芔茻！！！！！！！！！哭死我了！！！！！！！！
 263857：这战斗场面简直超神了。
 结局怎么跟第一话开头对不上呢？
 尼亚！！！！！！
 nightcruise：燃爆了！补完留名！
 273844：所以说结局西蒙和优子都是孤独终老吗
 270159：有的人已经死了，可他（她）还活着！
 lhb5883：今石洋之的废燃真是太棒啦。
  >>270159->lhb5883：能不能不要说废燃。。。这是将无尽的人生思考全部凝练浓缩后的产物啊！
  >>lhb5883 -> 小莫：为了燃而燃没有任何意义，只能用废燃形容，我觉得和废萌并没有本质上的区别
  >>270159 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你可以回顾一下全人类历史，只看主要部分人类的发展过程和本番十分相似：为什么人类可以发展到如此规模？靠的是什么？勇气、智慧和毅力之类的，完全可以等同于螺旋力，就是气势啊！
  >>lhb5883 -> 小莫：但是抽象到这种程度也就是为了燃而燃罢了，连世界通史这种科普书的level都不到，只是一部娱乐爽番而已，非要找什么象征啊意义啊还是EVA更合适，而且比起废燃，我更喜欢今石洋之的无厘头搞笑。
  >>270159 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：娱乐？这是为了提炼，为了把一种埋藏于灵魂深处的意志提炼出来，这样才能更具感染力！今石由此开创了一种全新的艺术表现方式，可不是废燃那么简单！
  >>sweetdeath->lhb5883：感觉确实为了燃而燃
 206376：虽然之前就有感觉会是这样，但这结尾还是不能释然啊
  >>265361->206376：的确，感觉挺虐的。。大哥不在了，尼亚也不在了，心疼西蒙和优子，感觉看了最后结局心里总是空荡荡的。。
 crest：天元真是燃到爆炸
 powdersnow：“我什么都不是”，除了你谁敢这么说呢？（当然我也知道这是漂泊多年后老男人的感悟啦）
 我还是想说：为什么妮亚最后还是死了!!
 307475：从少年到中年
 307782：当流浪汉比较浪漫吗。。
 chenguangcd：为什么是这样的结局，我不能接受！！
 278704：真的被燃哭了。呜呜呜
 259355：燃上天了
 fh943414370：看完TV再看螺岩剧场版的ED，孤独行走着的西蒙披上外套成长的那一瞬间就忍不住泪目了
 264270：啊，太震撼了
 318489：我的尼娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 3741：尼亚
 delitofu：嗯？最后西蒙为什么一个眼睛变成螺旋状了？那是什么意思
 讲真这番不知道从某一刻开始变得真的是突破天元了。这结局…嗯…能整成这样也是不容易
 觉得这部动画的展开真的和反螺旋形容的螺旋力发展差不多
  >>toxication86->delitofu：螺旋眼是能螺旋力达到极致的特征，在tv版里之后螺旋王，奇坦和西蒙能达到这个境界。
  >>h751984871 -> 缘离飞翼：西蒙和螺旋王好像都是黑色同心圆。
 kanzoso：我特么哭爆。
 就是西蒙和罗休20年后也太老了吧，按岁数说也不到40啊。
 ljy1583440748：看过的最好的动画。心目中和素晴日希实香线达同一个最高点
 zqfjmp：燃的我头掉，真是太棒了
 rumplestilskin：一身鸡皮疙瘩，后期感觉意识都起飞了
 kem：我的天好久没看到这么燃的番了，鸡皮疙瘩一堆
 saotomerk：尼娅！！！！（爆哭）
 darkprince：天上的光芒全是敌人变成了天上的光芒全是友军么
 第一集开始虽然是红莲螺岩但也不是西蒙也不是卡米那？
 15、16、大结局前面几集真的非常牛批
 挺赞同楼上废燃的说法
 个人不怎么满意1-7集，一直到第8集卡米那死，才感觉到感觉来了。坚持到最后没有让人失望。
 是否前面无趣，后面劲爆，是在评分网站上的最优策略。吸引最核心的观众，拿最高的分
  >>729868->darkprince：同意，大哥在的时候我真的不理解哪来这么高的分数，后面才发觉其实前面都是铺垫
 zzhh0131：神回中的神回
 pchpeach：太燃了，流泪
 cy0415qws：留名，见证了一路的成长。从地下村挖洞的正太，到失去大哥独自前行，再到红莲团的领导者，最后回归了一届漂泊不定，默默守护着后人的沧桑大叔。西蒙的的成长不断向前，一次又一次地突破了自我。
 zhenzhouzhiyue：为什么，明明都走到这一步了，婚礼都举办了，最后还是
 424311：救老婆救了11集最后还tm死了？？？
 520895：只剩感动了，原本以为这种无脑燃的番不适合我，结果最后几集还是感动得一塌糊涂，果然男人至死都是少年，吗
 510198：原来我一直是5岁小孩啊
 216493：过了二十年怎么都这么老了，因为螺旋力用了太多？
  >>270159->216493：他压制了自己的螺旋力
  >>216493 -> 小莫：这样啊，哪里有解释吗？
  >>270159 -> padorax：从他声称自己不会用螺旋力复活尼娅那里就暗示了，他要让自己自然老去。
  >>216493 -> 小莫：感谢解答！
 82575：燃哭了，然而妮娅最后还是
 chaozzy：燃炸，但是妮娅
 424676：虽然燃，但是今石给爷爬，为什么让尼娅死
 462354：就算宅社传统是拿科幻作品当最终回标题，废燃依旧是废燃
 只不过如果真的能让某些人去补一补这个标题的由来的作品就好了
 至少不会变成现在搜索这个标题找到的全是天元突破和隔壁Miss.踏踏开台词的地步
 62325：重温下来结局意外地挺感慨，明明之前只记得个大概了。
 一般现实主义基调的结局是为了加深作品的深度，但天元这里给我的感觉却是有点暧昧和迷茫。西蒙的选择是为了克制使用螺旋力的欲望，作为对反螺旋族问题的回答吗？还是说选择了罗修来带领人类，最终人类也会活成一个温和版的反螺旋族？整部作品螺旋式的结构看起来是反复突出同一套价值观，但这种基调到了结局确似乎发生了反转。回过头来主角们一路上只是在反抗蛮不讲理的压迫和自以为是的裁决，而把压下来的天花板击碎以后，是继续在一个更大的笼子里挖洞，还是说能做一些不同的事情呢？感觉最终在如何对待螺旋力及其隐患这个问题上，作品到最后也没有一个明确的答案。或许是staff们也不知道答案吧。所谓“燃不起来的大叔们的作品”的确是贴切的评价。
 497350：燃到最后却是一个意难平的结局真是难受
 很明显这作就是推那种奋斗过程中，燃烧一切的那种燃了，高潮结束之后反而选择了充满离别和成长的现实气氛，可能觉得这样比较浪漫？本HE厨很不满妮娅的结局我觉得是这种选择下的牺牲品，幻想生命的设定只有她用，那不是随便改
 还有那句“天上的星星都是敌人”，盼了那么多集竟然后面没有这句话
 102145：我好庆幸虽然迟了这么多年我还是补完了...神作！神作！（超大声
 如果当季追一定爽爆我现在想嚎都没地
 h751984871：二刷才发现最后西蒙一只眼变了。
 （以及发现自己把TV和剧场版的最终战记混了不少）
 582116：你谁啊大叔？
 vivy：英雄迟暮的遗憾
 [来自Bangumi for android] 获取
 kiritomato：超神作无疑（对于在在今天补完的我是最好的一份圣诞礼物了）
 nothingbut：燃爆了，就算是废燃我觉得也是同类作品中最出色的！
 togata：我真的叫出来了?太燃了，废个瘠薄，燃到瘠薄爆炸?
 658707：留
 568684：神作，前期刚看的时候都想弃了，但是还是继续看了下去，真的是越往后越燃，而且世界观展开到这种程度是我没想到的，结局尼亚的离去也让作品瞬间升华了
 bruse：妮娅最后还是没了 哎～
 577609：对不起，打错了是“太燃了”
 574819：神中神
 coyg：呜呜呜 尼娅
 527701：突破天际！
 694695：燃尽了，只剩脱力感了，所以最后的表达挺好的
 jkjkjk：燃哭了，我的妮娅啊
 620055：最终决战了，连螺旋王都上场了
 反螺旋族自己也压制不住战斗欲望，敌我同源（这么看来大统一意识也就是说反螺旋族已经完成人类补完计划了？）
 扔宇宙，太狠了可惜的是画面表现力已经达到上限了没法再造成质变了
 螺旋王的牺牲
 燃爆了我草（不过剧场版这里貌似还加了一些新画面）
 西蒙选择不复活妮娅，来证明自己对螺旋力的自控。不过这样一来，最终螺旋族的结局不是成为一种温和的反螺旋族吗？不过我想对于制作人来说已经尽力了，毕竟人是有极限的，愿意去挑战就已经很了不起了。
 ed后
 卢修最终还是长成了祭祀的样子
 西蒙和优子都是孤独终老
 比拉鲁率领地球探险队出征
 西蒙变成了旁白
 剧终
  >>620055->620055：后来想了想没啥问题，就是个相信人类可能性的想法。不去做怎么知道会不会成功？畏畏缩缩的像什么样子
 579278：太棒了，观感居然能一直保持上升的势头，突破天际吧，不试一下怎么知道做不到
  >>693921->579278：有同感呢 后劲挺足
 792627：整篇故事看下来，21年的《Back Arrow》借鉴了很多要素
 595981：燃到结尾只剩空虚
 843087：结束了，我对前16集的表现不够满意，但是后面几集，我愿意打满分，不过最终妮娅还是走了啊，虽然当时看到她的第一眼，就知道她指定活不了，但是还是好伤心啊，加纳，目前为止看过最燃的番
 603384：天上的光芒都是星星！
 sawarin：完美的结束
 imaginations：狗操的吃了假剧透，谁说是死男主的。事了拂衣去，深藏功与名，也算是比较经典的结局了吧。
 说到底就是对规训、压抑自身可能性的反叛，说是废燃有些过了。可惜的是世界和女人在这里还是没有都得到，无限的成长所带来的危机是现实的，我原本想的是会用全员牺牲来解决这个问题，可是似乎回避掉了。
 865945：怎么说呢，那些乱七八糟的设定我觉得没必要讲那么多，反正都是胡说嘛，讲了那么多把人搞得很懵，下半篇章开始的时候我觉得还可以，但最后决战看得我心里一点波动没有
 901297：大战过后，只剩空虚
 671835：燃到最后还是燃尽了
 如此落寞的结局，不会再有拿起钻头的时刻了
 yuanshichangan：你以为我们是谁，这一次我们都是战士。“我们想要抓住未来，才不是你所决定的未来”我的钻头可是用来突破天际的啊！！！酣畅淋漓。最终还是传承下去了。两人自始至终都相爱着彼此。结局真浪漫啊，真浪漫呐，原来前面的讲述者是西蒙
 https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/35/e7/904410_Bq7iG.jpg
 https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/35/e7/904410_p6Mv6.jpg
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：完结撒花
 luvblues：竟然过去那么久了，也是见证了西蒙的人生了，真是的，来的时候那么吵闹，离去的时候显得如此落寞…不管怎样，真是漫长的一段故事啊
 955252：唉，结局好虐啊，难受好久
 965665：27集一路看下来还是蛮感动的
 forthelostthing：對最後一集唯一的一點點不滿可能是往後才過了20年大家就這麽老了吧
 qwertyuiop_p：(ノへ￣、)
 satokazuma：看完一句话：经典就是经典。2个角度： ①燃系原创经典。以不属于07年的画风打造的一部不输于当代jump作品的少年成长故事。如果仅在16集结束，那天元顶多算佳作；17集往后的剧情让它从一部几乎无需过多思考的作品上升到治国、政治甚至宇宙层面。这种作品中大哥、老师系角色是要领便当的，关键是如何让他们死得有价值、有尊严，它给出了一个好答案。 ②经典是时代的精华。从当下的视角看确实有很大“无脑燃”的嫌疑。不过，我认为这不仅不会影响其成为经典，而是会更加证明其是经典。就好比读名著一样，以前是经典，现在读不下去的情况太正常了
 cerit：还真本质环保片，讲的是“传承”。
