第1集
 voiceover：即使你说是近未来，那也距离我们无穷远...
 很想吐槽各种奇怪的设定，不过那都不重要，有趣就好～
 第一话充满谜团，虽然预感不会太复杂，不过还是很期待～
 不过好像没什么男角？
 nmyh：老头子好萌
 youyue：OP就很奇怪了，还以为直接开始剧情了呢
 感觉这故事燃不起来啊，年龄还有这个氛围，我还是喜欢更加热闹的剧情。
 baal1234：好厉害的样子
 chx4：为什么我什么都看不到呢？
 killy：不明觉厉，而且好带感的样子...
 orgsun：刚明白，Search Mutton昵称为“沙奇”，沙奇=Search？！
 arguzus：巧妙地展现细节设定也是不容易的呢
 chaucerling：很有趣的设定
 gloria：待解释的一堆新名词出现。
 きゅうちゃん满满拉妖的哈罗既视感
 s110911：萌点开始变得奇怪了...
 chu2otaku：作画和动画都蛮可爱的，设定也的确很有趣，一定是个赞片
 arition：Google Glass!
 Hologens!
 第一次感觉到未来就在眼前
 dhzy：京子追那坨黑的画面想起龙猫
 萌点是很奇怪...
  >>25277->dhzy：同感，想起龙猫
 iconce：老头子好萌
 264146：第一集就超有趣啊！！特殊名词有点多！
 
 建筑都靠电脑物质是什么黑科技666
 basertyu：非常吸引人的第一话，设定很多但不枯燥
 人物动作非常有活力
 除了人设有点脸盲以外，其他方面感觉都非常棒
 ——————————
 电脑眼镜：将视野从现实空间转化为电脑空间的物品（但实际应用中视野可见的应该是现实世界+电脑世界的合成世界），和VR（虚拟现实）、AR（增强现实）均有所区别，类似于模拟现实。电脑空间的建筑道路等设施将不间断更新，以对应现实中的景象。交通方面，由于自动驾驶的普及，电脑空间在交通系统中非常重要，是车辆判断路况的重要依据。但大黑市却存在着相当数量的旧空间，与现实的景象错位，即使引进了杀毒软件却仍然无法完全清除，其原因还是个谜。小孩子之间非常流行使用眼镜来玩耍的一些游戏，也有一些小孩存在依赖，一整天都戴着眼镜，甚至睡觉时都不取下。不过眼镜一般是不防水的。
 眼镜虽然有很多型号，但最新的产品均为megamass生产，该公司在电脑眼镜和电脑空间相关产业属于垄断企业，背后也有着许多不为人知的内幕。
 每个使用者都会有自己的帐号，打开眼镜电源并登录帐号后，便会激活（？）使用者的电脑体。通常情况下，电脑体和人的实体是重合的，一旦分离，后果可能会很严重。
 眼镜的功能非常丰富，不过所有的操作都需要动手或应用虚拟键盘才可以实现。传闻眼镜有着很多未公开的机能，其中就包括仅用思考运用眼镜功能的操作方式。
 虽然片中没有提到，但推测电脑眼镜对于视力障碍者有帮助，特别是一些用普通眼镜无法纠正的视力障碍。
 电脑雾：旧空间与新空间冲突的产物，只有戴眼镜才看得到。空间版本相差过大时将不再以雾的形态显示，而是类似于黑洞一样的，无法被观测的物质
 电脑宠物失踪事件多发——勇子将电脑宠物作为诱饵/容器引诱illegal出现，并试图捕获illegal从中取出kirabug。被illegal接触过的宠物因为产生了bug，会被球球和沙奇（大黑市的电脑空间杀毒软件）检测到并无差别清除，或因为病毒蔓延无法阻止而死去。关于电脑宠物的获得途径，勇子很可能得到了幕后势力的帮助。02:51处的背景就是寻找失踪电脑宠物相关的告示板，而大黑市有不少孩子从事着寻找电脑宠物的“工作”，线圈电脑侦探局的文惠也不例外
 illegal是来自古旧空间的电脑生物，在正常空间中无法长时间存活，会逐渐被空间“修正”并分解，亦或是被检测到然后被清除，所以在正常空间中非常罕见。
 04:25 优子背后的两人可能就是猫目宗助和他的弟弟猫目健
 04:33 这个估计就是原川玉子，原川研一的姑姑。虽说是姑姑，但也还是17岁的女子高中生
 07:11 “赫本”这个名字是在之前的寻找失踪电脑宠物的告示板上的其中一个
 文惠交给优子的就是metabug，大黑市特有的电脑物质，由bug产生并在电脑空间中固化的东西，在旧空间中较为常见。也是小孩之间用来交易的货币。最近由于杀毒软件的修复，metabug正在逐渐变得稀有。普通的metabug一般只是看起来闪闪的，没什么特别作用，不过用特殊工具加工之后便会制成metatag，是一种电脑空间中的非法道具，不同的metabug合成的metatag也有很多种类，总的来说都是会被球球检测到并默认清除的东西
 10:15 illegal看到了不稳定的空间，想要逃进旧空间去，故意威吓优子，优子的攻击被illegal躲开，打在了不稳定的空间表面上，形成了破损。就在illegal准备进入旧空间时，电助也追了进去。由于遭到了“物理”击打，空间开始自动修复
 12:25 两个老人究竟是谁，去世的小此木的同事吗
 12:37 背景中的“临床4423”是伏笔之一
 一般的illegal以metabug为食物，而其体内的核心部分则有kirabug组成。kirabug据说有非常强大的用处，有着比metabug高得多的价值，但几乎没人见过
 电脑宠物在旧空间中由于空间版本不相容，身体会更容易损坏，原理和illegal在新空间中相似
 sha1360：世界VR实体化~
 第一集节奏很紧凑  通过剧情直接带出设定  虽然专有名词多了点  期待后续！
 老头子和黑乎乎的伊利加尔太可爱了(●'◡'●)
 powdersnow：摘自字幕：
 梅塔 梅塔苏特 梅塔BUG:大黑市特有的计算机物质 是混在电器厂家废弃的bug中的bug 能干涉其他程序的运行 使用梅塔的程序被空间管理室定位 违法物品 而在大黑市的孩子们之间梅塔被定位为第2货币
 球球:球星索敌机的通称，平时以计算机空间的修复和违法计算机物品的消去为目的单独巡回行动
 伊利加尔:违法计算机体的通称 是在大黑市出现的新型病毒并且是计算机生命体的一种但作为生命体来说已经死亡了 体内的中枢计算机体含有比梅塔BUG纯度更高的闪亮BUG
 黑色BUG喷雾器:人为破坏计算机空间来打开洞的计算机物品
 MEGASI屋:梅塔零食店 目前还没登场的角色 勇子的奶奶机器婆婆开的店 直到一年前还是零食店 计算机物品的贩卖只是副业 但现在已经是只卖"梅塔零食"了 并且卖的是违法品
 沙奇:Search Mutton的略称 大黑市空间管理室引进的违法计算机体驱除软件 红红大大的身体和工作时面不变色是它的魅力所在 智慧很低 虽然被归类为计算机生命体但比较接近计算机机器 主要业务是违法计算机物品和计算机体的消去-破坏 载有4架子机球球
 梅塔塔谷:将程序薄片状整形后的计算机物品 在MEGASHI屋卖的外型是符型的 能贴在计算机眼镜或者计算机宠物之类其他的程序上来扩张机能或操作
 273934：设定很细致，世界观不错AR世界
 259965：一群老害
 arimayukino：碉堡了，配乐有点像EVA。
 syaoming：bug 中的 bug，meta bug ！
 porepoem：是井上俊之，wsl
 rivers17：VRT!
 animeing：画风还不错
 设定很带感的样子
 好可爱的狗狗
 有意思！
 有意思！
 216493：戴上眼镜还能摸到狗，很玄幻
 83074：一部通过AR设定使得世界带有魔法色彩的科幻番。
 重补，之前不认真看着几集看不懂了，刚开始让人脸盲。信息量大，梳理剧情
 剧情
 勇子开头想抓病毒伊利加尔引诱到电子猫身上。优子姐妹来到大黑市。电子狗电助跑丢，优子找电助，遇到勇子，设定展开，电助追病毒误入旧空间，勇子帮助优子救回电助。
 ---
 设定
 梅塔Bug(Meta Bug)，有用的bug，可加工为梅塔Tag，作货币使用。
 梅塔Tag(Meta Tag)，附加功能增强程序，符状
 球球，修复空间数据和消除违法电脑物质
 沙奇(Search)，杀毒程序，装配4个球
 伊利加尔(illegal)，病毒体，只能在通常空间存活一段时间，在古旧空间和电宠内存活
 闪亮Bug，更值钱的bug
 
 毛球，光圈捕捉功能，能破坏空间数据
 ---
 只戴了AR眼镜，触感应该是没有的，只不过视觉效果足够逼真，虚拟世界物体会根据人的动作模拟真实世界的物理接触后的反馈
 电子狗，看起来接近强人工智能的水平
 majo_abra：虽然宠物由动物变成了AR，这仍然是孩子们在街头巷尾寻宝的故事
 靠反复问答抛设定挺生硬的，角色之间暂时也没有产生进一步交流
 463761：AR设定的世界有点兴趣，ed好听
 oreoolymlee：第一话作画质量真厉害，还请到了金子秀一，第二话之后明显下降了不少
 579278：作画炸裂，氛围有些压抑，空间感有些拘束，女主感觉嘴角就没上扬过，应该是故意为之的。
 randog：真是讨厌的世界
 craitch：2.5倍速以上。設定は未完善らしいぞ。
 okkr520：画的不错，观望后续
 weiyuan：难得犯脸盲的番，没有五颜六色的头发（
 设定挺不错的，追了
 563469：这城市有点意思
 658639：在讲什么啊，这一大堆专有名词，角色自说自话看不懂啊
 25277：第一集差不多是吉卜力+数码宝贝世界观的感觉
 作画演出的部分，让人感动落泪
 而且剧情推动很快，以为救出小狗要留到下一集了
 一看进度条，还有半集
 698136：信息量很大，应该会很有趣
 418314：意義不明的第一話，很多東西都沒解釋
 演技作畫拉滿了，哈人
 senjougahara_42：ep1作画也太叼了另外病毒吃石子那段音效，晚上看听馋了
 734972：啊啊好有意思啊
 721686：哈哈哈，太有趣了吧
 googleplex：开局起飞
 老头子怎么这么萌
 结束得好突然啊
 502604：这老头子有点奇怪的萌感 
 作画我还蛮喜欢的
 asd060527：第一集是拯救修狗计划，暂停看剧情设定，趣味性还是可以的
 lucay126：好多不理解的设定
 nkagiasrai：作画真的恐怖，一看staff表www
 人设不是很萌的说
 对于道具的使用非常有想象力
 710657：信息量太大
 599815：好好看啊
 604150：这就是真正意义上的电子宠物吧，老头发力了
 424880：这个我懂，是屎山代码
 595667：有种玲音加妄想代理人的感觉
 inchei：OP的快速奔跑蹲下作画真好
 字幕说明是汉化组加的吧，说实话很烦。
 
 目前分三拨人：
 1. 优子和妹妹
 2. 抓宠物的小孩，用彩色bug当成货币
 3. 黑发双马尾小孩，想让黑色病毒感染电子动物（便于抓起来？），能扔一个神奇的东西抑制球球，还会视觉提示词攻击，段位比抓宠物小孩高
 
 问题：
 空间消失会产生雾，所以在找狗的时候文惠发现有雾，即球球在消灭空间，就说要赶快。不过这个赛博空间到底是什么概念的东西呢，为什么需要这个空间呢（人应该是进不去的）？
 既然优子知道有雾的含义，那没有球球消bug的地方也是有消灭空间这个行为的。那为什么还需要球球？后来狗钻进去的洞还会自动把门关上，球球看上去只会消灭开了门的空间。球球除了消灭空间，还会打赛博渔竿，甚至会打人，这也太危险了。
 优子看到的黑色病毒好像很虚弱，是在等墙上进入空间的洞开启。和黑发双马尾小孩想抓的那个是同一个吗？而且它还会吃空间里的彩色bug一样的东西，可能小孩想抓它解剖拿出里面的彩色bug（好凶残）
 
 不知道会不会是只有小孩的片子（不是不喜欢的意思）
 632215：黑市大佬带你入坑
 立体化想象力高い
 a3284729638：带感的设定
 895386：设定蛮新颖的，看得人一愣一愣的

第2集
 voiceover：老太婆好有趣！就是个老小孩～
 世界观好奇怪啊...
 baal1234：奶奶真是萌暴了。
 133886：婆婆好厉害~~~
 killy：更加不明觉厉了
 yu426543：老婆婆你是个BUG吧…………
 arguzus：熊孩子笑死人了
 奶奶的额头光线2333
 chaucerling：妹妹熊孩子，电助有点像加菲猫里面的欧迪，婆婆好厉害
 gloria：好元気的奶奶ww
 管理员这么笨大丈夫
 chu2otaku：老婆婆哈哈哈哈哈简直就像是某特摄现场的怪兽一样
 264146：婆婆有点叼，电助很机智233
 basertyu：优子的梦里就是她问文惠的那个“有很多鸟居的台阶”。那个声音说道，“我是4423，是你的哥哥”
 其实是（以下剧透）睡觉时还戴着眼镜的优子连接到了勇子的Coil领域，听到的是勇子在领域中创造的勇子哥哥的电脑体的声音。以前优子就误入过一次，不过现在的C领域已经崩坏了。勇子哥哥警告优子不要打开通往C领域的通道，而通道的“钥匙（其实也是锁）”就是电助（的项圈）
  >>313144->basertyu：不要诱惑我啊
 sha1360：毛球好好好可爱！！这里面的萌物也太多了吧
 世界观好有趣  奶奶又萌又BUG啊wwww
 animeing：厉害了
 阿拉拉～～
 …………恩………
 哈哈～～～
 哈哈～～
 哈哈～～～
 越狱兔的表情似的～
 好有趣！！！
 313144：为什么妹妹能够在狗身上画画，蜡笔不是实体吗
 而且妹妹为什么一直说うんち、而父亲说小时候優子来大黑市迷路后也会说怪话，也会讲うんち
  >>xchxd22->313144：蜡笔可能是实体和虚拟结合的吧。
  小孩子对怪话好气所以一直说吧，说的一样可能因为是一家人。
 83074：剧情梳理
 文慧带着优子逃脱沙奇的追逐到神社。勇子追查黑块病毒的下落，得出在宠物的结论。
 文慧在神社介绍一波设定沙奇、梅塔Tag等，女主问到一个排着很多鸟居的楼梯在附近的神社有吗。之后带电助回优子家治疗。
 勇子召唤毛球追查说要找出钥匙孔，指的是病毒？
 文慧、优子途经MEGASI电脑零食店，店里买东西又介绍一波设定。原来老太婆是优子婆婆，零食店就在优子家院子里
 优子带文慧回家，给电助扫描病毒，期间介绍一波设定梅塔Bug，发现狗狗被病毒感染。老婆婆得知后主动帮助，把梅塔bug作为原料合成有用原石，放加工机器程序里炼出梅塔Tag，类型为电脑驱虫药(程序符，疫苗软件)，运行一段时间以分离出病毒。老太婆以此为筹码把优子招进电脑侦探局作为8号员工。
 勇子追踪到线索在优子家。优子发现日记本写过4423的日记，睡觉梦到鸟居楼梯，男声提醒不要打开钥匙，“我是4423(尼桑)”。第二天优子出门上学，京子对电助恶作剧，毛球溜进来想捕捉电助，被老婆婆的侦查符监测到，老婆婆光线大杀四方233
 ---
 这集声明了无触觉的设定，其中一片段—妹妹无需目视就能脚取蜡笔—不符合设定
 虚拟世界像一种贴图形式叠加在真实世界上，其模样就是真实世界。电助跑起来的时候会“撞到”真实被子然后绕开跑。有意思的是人的身上附有一个一模一样的虚拟模型，买眼镜的时候进行过全身扫描？
 tttbbx：设定好多，世界观还比较迷
 478170：毛球画的真棒！动态活灵活现，而且还很可爱！
 551319：应该有致敬宫崎骏的意思吧
 536633：作画确实很有吉卜力的感觉
 randog：沙奇你就是个windows defender
 婆婆长得很像凶神像
 craitch：3倍速。此れ程の建模量は凄まじい計算量で、どのくらい無線信号機が必要だろうな。
 okkr520：那个看向鸟居的空镜头实在是难受，如果是伏笔就别给那么长啊。
 563469：这老婆婆好可怕（
 misaki76：这集为何如此トトロ
 418314：宮佬味溢出
 734972：婆婆好有趣~
 heiliandao：像是日本小孩子的攻壳？
 googleplex：这妹妹怎么看都像吉卜力作品中的小孩
 怎么有种养QQ宠物的感觉
 完了，毛球的叫声怎么听都是もちょ
 是刀子，我闻到了刀子的味道
 不会是像来自新世界一样曾经有个兄弟姐妹后来消失了吧，哥哥是失去实体了？
 怎么又断在这种奇怪的地方……
 502604：还有点搞不清楚这个技术，虚实结合得太厉害了。不过还有那么多集的话不急
 710657：删除了回复
 inchei：sage长得好奇怪，像一个长鸟爪子的大茄子。
 这集说大黑市是个老城市，可能这就是只有这里有这么多屎山的原因
 黑发双马尾小孩也是刚到这个城市，然后让毛球去找「锁孔」，而优子以前在这里迷路（到有很多楼梯的鸟居，听到「哥哥」的声音？），还在笔记里画上了锁孔和奇怪的数字（不是密码锁，毕竟声纹锁都不好使了）
 这毛球居然能让人的手还有箱子这种实物被赛博化，是眼镜产生的视觉效果吗。总不是妹妹是赛博妹妹吧。
 没懂「道子」是什么意思。
 
 上集问题回答：其实抓宠物小孩也有攻击执法机器人的工具。
 895386：虽然但是，干嘛老扯上“便便”
 还在慢慢铺设定~~~

第3集
 voiceover：转学生有点儿多了吧...
 这样的战斗好有趣～
 li2150：名字相同的两个人，我嗅到了百合的气味啊~
 yukirock：这分镜好惊人……
 killy：这是...命运的邂逅？真是老套的展开呢
 orgsun：「與網路相連能顯示各種情報的電腦眼鏡風靡全球已有11年」
 也就是Google Glass发售后的第11个年头…
 arguzus：剧情很抓人
 好像这三集动作戏一直很多的样子，经费不要紧么
 chaucerling：电子宠物都好蠢萌啊
 gloria：老爷子的高空转体出场帅呆ww
 s110911：都是小学生是要闹哪样。。
 chu2otaku：啊啊，那个小男孩的笑话好讨厌啊
 elnath：tv版上主角是2015年
 bd改到了2014年
 小学六年级，也就是十一二岁的样子
 與網路相連能顯示各種情報的電腦眼鏡風靡全球已有11年
 也就是Hololens发布后的11年
 bobofei：世界观统合介绍+剧情进步一展开。角色汇集。
 节奏非常不错。
 264146：这群小学生有点叼啊，就是这眼镜大型面世按设定也没有太久，秘密就已经一大堆了吗......
 
 早在第一话就想吐槽，暗号真的超像是钢炼里面的炼成阵233
 basertyu：勇子似乎是不一样的流派？未解的部分非常多，节奏挺快
 sha1360：这集继续揭示了很多设定  开头也为了照顾观众稍微回顾介绍了一下
 动作戏依旧很多啊  制作真棒~
 结尾感觉小圆即视感（虽然时间上）
 light_44：便便！
 rivers17：略都合，但是真的好看死了
 animeing：好有趣～～～
 厉害的作品～～～
 83074：优子转学报到，和文慧同班，大智是个恶作剧爱好者。
 毛球抓住了电助，优子文慧搭救，两台沙奇入场。混乱中优子捡到电助，遇到守株的勇子，勇子趁势抱走电助，进入修建的车站水泥楼里。
 疫苗分离程序刚好到时完成分离，勇子拿出钥匙打开病毒体出现的钥匙孔，是想取闪亮bug？但病毒体先崩坏，同时导致周围空间崩坏，收集失败。
 勇子是暗号师，电脑空间魔法师，为收集梅塔bug做违法买卖的人。
 第二天勇子作为第二位转校生入学同一班级。
 tttbbx：我没懂为什么沙奇在电助和伊利加尔分离之后还要“追杀”她们...哦因为它笨
 值日生：伊东、横山、本田、安川
 eyecandy：熊孩子便便酱也太真实了
 ttuugsjq：什么阴阳师
 grandnooky：……小学生？！
 oreoolymlee：这话作画质量就低下来了，果然前两话全员逆天发挥是宣传用吗
 不过整体素质依然过硬。
 这话标题很明显对标最后一话标题，虽然写出来都是“优子和勇子”，但是这话念作yuuko to yuuko，读音一致，她们在书面上也都是这么被称呼的；最终话念作yasako to isako，现在暂时知道是熟悉或亲近之后就可以转用这种称呼。还真是期待两位yuuko之后的发展。
 randog：狗子真的太可爱了，除了不能撸毛毛完美啊
 论小学生如何拥有大姐姐感
 craitch：3倍速。何で同じ組
 563469：我就猜到勇子会是转学生
 418314：設定稍微能懂了
 googleplex：有种一群小孩玩宝可梦的感觉
 这是小学生？我还以为是中学生
 什么，新来的这个也是小学生？？？
 熊孩子太真实了，血压高了……
 下集是要搞红蓝攻防战么（
 502604：把防火墙、密钥、程序崩溃 具体表现出来好有趣
 710657：这集好看
 849900：你也是小学生？
 为什么沙奇要追她们啊
 632215：飒
 暗藏着什么...
 inchei：有两个沙奇，难道沙奇是……看向了建筑物。还有顶头上司。
 651216：毕竟还是黑客技术，给自己搞个学生身份没多难，转校进来并不是偶然
 895386：有趣又抽象的战斗
 546484：优秀的科幻作品似乎一定要有宗教元素（褒义），并且巧妙的为“神”留下扇后门。这部动画的“神社”也会是这样吗

第4集
 venusxx：这一话的电脑大战挺精彩的。
 conan：桑島女王啊。
 voiceover：最近的小学生真可怕...
 youyue：可恶，强烈要求以同时代的高校生为主角重写故事
 
 另外，很多故事都是这种，特别的设定超多，但普通生活依然是普通的不得了。//也许是我没深入。
  >>light_44->youyue：我倒是觉得高中生的话会太中二。。
  
  小学生正好，毕竟是爱玩的时期。而且还有零花钱很少这个设定
  >>eyecandy -> lighthouse：我倒是觉得高中生的话会太中二。。
 baal1234：熊孩子真会玩，主线在向天神小学靠拢
 bella：小学生的战争也不输超级大战啊，看多少遍都觉得还是好精彩
 orgsun：好像能理解这动画的精彩之处了。
 p.s 大黑市原来是地名啊，我还以为……
 gloria：熊孩子小男生们玩得甚是开心
 caizier：有趣
 s110911：好赞好赞~！真的超喜欢的！！！女王大人~那群熊孩子大败！~
 bobofei：激烈的战斗。
 角色性格逐渐揭露。
 wyxacl：这真的是小学生的电脑水平吗，好可怕
 251118：我看过的最精彩的电子战居然是小学生完成的
 144938：二刷还是很精彩
 264146：为了防止新世代文盲，建议编程加入9年义务教育大套餐
 307782：城里人真会玩
 basertyu：对战感十足的电子博弈，精彩！
 sha1360：好精彩的电子战！魔法阵、符咒和弹药齐飞实在太有想象力太有趣了！虽然是三方势力的混战但节奏处理得很好制作也很棒
 好惭愧啊   一点编程都不会
 34236：非常精彩的黑客战，小学男生真讨厌呐
 ghost_xzr：原来这个世界的货币单位是压岁钱hhh
 powdersnow：小学生神仙打架
 397790：实体化电子战,还有马戏,幼稚的男生,早熟的女生..
 rivers17：isako开炮那里……是你，archer
 animeing：Eva感觉得BGM
 棒！
 ackton：这集战斗不错。
 tttbbx：不愧是老害群集的番，都打了四话还越发精彩
 eyecandy：居然提到中文“黑客”了，看来这种片果然还是要汉字比较酷
 
 那帮男生居然在照着杂志玩黑客，好有小学生的感觉
 463761：勇子坐姿好王者风范，就怕来一句杂修
 ttuugsjq：怎么还要上学的可恶啊
 glazygalaxy：少儿编程（误
 579278：这集很精彩呀，实物和网络结合的电子战，不行就直接本体动手上，把小孩子乐趣的精髓完全展现出来了。
 oreoolymlee：勇子好帅啊，爱上她了
 
 
 金闪闪
 randog：弹窗广告笑死
 现在的小学生真恐怖
 craitch：3倍速。規則は無いか？結構適当みたい。
 okkr520：闪闪即视感+1
 563469：这个眼镜上课也可以戴着嘛，万一有同学玩怎么办？
 25277：时髦！文慧不讲武德，真是讨厌。
 698136：小学生电脑战真是精彩
 418314：前半段典中典
 後面很有趣，竟然還能畫馬戲
 senjougahara_42：电子导弹用光后用摔炮捣蛋绷不住了什么第三次世界大战后的人类
 heiliandao：看到日本人写霸凌就头痛，这么精彩的对战非要加个霸凌背景在，有什么意义呢
 564374：勇子姐太帅了
 721686：好……好好玩啊
 googleplex：欢迎来到实力至上主义的教室
 502604：哈哈哈哈哈好帅啊，文惠还说自己马齿徒增，那我们这些人直接回炉重造啦
 lucay126：中二少女可爱捏
 710657：看到日本人写霸凌就头痛
 650688：中二...
 849900：去黑板上做题时出现的小广告老师看不到吗，明明也戴眼镜了
 434311：kuso 竟然有想对小学生喊姐姐/女王的一天，但是勇子也太帅了
 a3284729638：黑客大战
 hazard：小学生电脑大战好精彩
 651216：都全沉浸AR了还在用板书慢慢写来教学，日本人科幻就这些死板的地方让人难绷
 
 
 这一幕的姿势和马赛克一样的弹窗让我想歪了
 falloutsabbath：非常精彩的电子对战，想象力，演出，作画，配乐都很出色
 895386：挺有趣的战斗

第5集
 voiceover：喜欢谁就会捉弄谁，果然是小学生=v=
  >>venusxx->voiceover：这是男孩子的天性
  >>voiceover -> Venusxx：诶，我就没有...反而被女生捉弄...
 youyue：所以说我还太年轻了吗（恶
 看不习惯。。
 baal1234：高手在民间。
 bella：勇子女王
 chaucerling：真人不露相，露相非真人
 gloria：迟钝的フミエ233
 bobofei：展开十分踏实。
 dhzy：记录一下不太明白的地方
 沙奇为什么会攻击小孩...
 脱掉眼镜还是会处于虚拟空间？还会遭到沙奇的伤害吗
  >>xchxd22->dhzy：因为小孩持有很多违法道具会被沙奇探测到。而且前面也说过沙奇作为杀毒软件经常误杀。
  脱掉眼镜就会回到现实，但是沙奇的攻击还是会存在的。受到伤害的其实只有眼镜，身体并不会受到伤害。但是眼镜坏了要花很多钱修。
  >>dhzy -> 非実在自闭哥：因为小孩持有很多违法道具会被沙奇探测到。而且前面也说过沙奇作为杀毒软件经常误杀。
 62325：看到现在也没明白哪里是虚哪里是实...
 lalalalalala：过了5集大概理解了一下这部番的设定。。
 沙奇大概只会攻击bug，虚拟世界联网一直存在，戴上眼镜就能看到，数据的自己被攻击后要修复需要钱
 kjl10：原来沙奇是电子狗的模板改的……
 264146：黑客老大哈哈哈，‘“暗号师是我的偶像啊”
 basertyu：目前为止的理解：
 只要带上眼镜就可以和数据世界联网，相当于进入了一个虚拟的“地球online”。数据世界和现实世界显示不同的地方容易产生metabug
 在数据世界发生的事情，对于现实是没有什么影响的（除了第2集黑了一次红绿灯?），大人基本没有戴眼镜，学生在课间也会把眼镜摘下来（也许眼镜本来是用于教学用途的，但却被有心人利用bug开发出了各种道具和技术来对战，其中也包括违法的破坏虚拟空间的）
 戴上眼镜的小孩子们生活在只属于同龄人的虚拟世界中（虽然也有个别童心未泯的老小孩），而这个虚拟世界的魅力在本作中得到了尽情的展现
 sha1360：フミエ后面会和大智CP吗w  
 以及这些小学生一个比一个BUG啊？？
 rivers17：这集妈耶笑岔气了哈哈哈哈哈
 animeing：爱啊
 大佬！
 83074：勇子诱导恶作剧组去某个bug矿脉地挖bug，实则找东西(闪亮bug?)，尝试引爆挖过的地方来释放能量来找出不成功，最后还收了小弟
 黑衣摩托人出场，原研能驯服沙奇
 tttbbx：就知道会这样，但还是笑死
 原研的宠物不会就是沙奇吧
 eyecandy：狗子可爱
 463761：从小就在一个幼儿园，突然警觉起来
 “三年级开始喜欢捉弄人，而且只捉弄我一个”我已经痴汉笑了
 ttuugsjq：想看勇子吃瘪
 glazygalaxy：4年级的小男孩，还有小男孩的屁屁，救命，我好了
 randog：目前为止听到的最绝的概念：关闭自动更新
 455244：大智后面肯定会要反水，我想看勇子吃瘪。
 craitch：3倍速。Bitcoin
 okkr520：“我想做勇子小姐的狗”
 乐，简直爽文展开
 563469：大智只捉弄文惠一个人，完全就是喜欢她啊
 418314：Pua大師
 senjougahara_42：还是总会感到一些割裂感，看到危险总会产生“把眼镜摘下来不就行了吗”的想法另外所以沙奇就是部长的宠物吗
 669239：收小弟时间
 502604：勇子拿捏一众小屁孩儿
 400741：这就是data mining吗hh
 849900：你这家伙也是小学生？
 agnes_johanna：數據挖掘是吧
 651216：真物理数据挖矿了，这概念套皮两次有点幽默
 
 选接班人当然要选能维稳的，武斗派是不会被信任的
 
 
 不过能黑进官方杀毒权限，生物部长确实是不在一个层级的佬中佬了，这程度勇子都做不到，大概AR杀毒实体用的就是电脑宠物底层代码，所以非常懂宠物的的部长也算是专攻克制
 895386：真·挖矿

第6集
 conan：好吐槽。
 voiceover：黑历史什么的...
 youyue：17岁教还在啊
  >>youyue->youyue：居然真的是17岁。。。。
 baal1234：姑姑。。。
 lzx：水灵灵的少女
 killy：可怜的幼驯染
 “坐下”跟“手”两条命令有什么意义嘛...
  >>orgsun->killy：好吐槽~
  >>502604->killy：可能是模仿训狗，那是一套动作吧？一般也是让狗停下来坐下，而不是单纯地停下，伸手应该是感情那块的模仿
  >>651216->killy：和国内搞机器狗都喜欢让他们作揖一个道理
 orgsun：沙奇的行动限制就是在婊体制嘛~邮政局的沙奇没法进入学校和神社，那是因为：
 学校是在文部局，
 神社是在文化局的管辖之下，
 各部门之间相互都不买账。
 arguzus：楼上们把槽都吐完了啊
 这番的颜艺意外的很不错呢
  >>dhzy->arguzus：颜艺+1
 gloria：婶婶没脱帽前一股浓浓的赛尔提既视感。
 chu2otaku：熊孩子真是
 dhzy：左边那位画的是猪鼻子，我没看错吧
 lalalalalala：镜框真的很容易看成鼻子  我感觉我还是没理解这番的设定orz
 kjl10：自动驾驶事故……10年前的动漫，再想到现实的情况，感觉好神奇。10年后能实现自动驾驶的规模化吗？
 
 主角她爹原来是政府官员？这城市也是有点小啊……
 264146：就算是这样，依然强推自动驾驶然后隐瞒些什么吗......就算是hacking的结果，更好笑的话就是系统bug，最好笑就是电波不良了......
 basertyu：眼镜婆婆接电话的时候是谁跳进水池了，哪家的疯丫头还是说这是混浴
 一年没关电源，看来已经是严重的依赖症状了……（毕竟连睡觉都戴着）
 这集开始揭露黑幕的节奏？
 sha1360：姑姑是正太控吧wwww  不过原研还挺可爱的(●'◡'●)
 开始要进入大黑市的背后黑幕了吗~
 syaoming：yasako 的家人都不简单
 摩托车发动机的声音模拟得好像
 rivers17：草原来真的可以关电源保命啊
 animeing：哈哈～
 哈哈～～
 83074：二人组调查原研的背景和沙奇的相关信息
 tttbbx：woc优子你爸是室长啊
 楼上都是好吐槽
 oreoolymlee：小姑子好飙啊
 singular_yk：这集感觉设定一下子丰富起来了。电脑眼镜更像专属于小孩子们的玩具，但同时也有正经管理机关在管，search不能进入某些区域与行政管辖领域有关。人际关系也复杂了起来，有趣有趣
 455244：以后遇到沙奇不用再跑了吧，直接关电源完事。
 craitch：3倍速。だから電波発信機は…
 okkr520：虽然但是，这编剧水平有待提高
 563469：优子的妹妹还是有点烦，一直在添堵
 25277：萨奇就是一扫地机器人的概念~我觉得和数码宝贝最大的不同是，数码兽到了现实世界破坏力依旧，但是在电脑线圈里，感觉没有明确说，断网是不是就危机解除了。
 
 PS：文慧真讨厌
  >>651216->25277：破坏力也是一样的，就像这一话说的病毒可以操纵无人车撞死人，黑入军方操纵无人军械或发布虚假战斗命令一样可以造成大破坏，黑入医院地铁飞机系统还能劫持人质，渗透到这个阶段再强制断网等于放弃人质了，而且主动控制断网的权限还不一定保得住
 googleplex：这小屁孩真讨厌，看了就血压上升
 下集怎么还有熊孩子
 502604：小朋友们年纪轻轻网龄不小，网瘾很大
 710657：这集有些无聊
 432475：优子家族不简单啊
 796769：姑姑出场！剧情还真是一点不留悬念啊当集提当集解。
 849900：这熊孩子
 inchei：ウンコ终于结束了
 aposk：觉醒了新的自我
 651216：这么苦大仇深的理由，怪不得懒得和你们打小孩耍耍仗
 895386：终于有人吐槽为什么不摘眼镜了

第7集
 voiceover：“未来的事谁也说不好~”
 好亮的大光头！www
 baal1234：一话洗白
 isavior：光头！喷了
 133886：他们为什么不砸玻璃窗。。。
  >>651216->133886：因为工厂这种玻璃观测间就是给操作员防爆的，怎么可能被砸开
 killy：三成光头233
 orgsun：都市傳說：
 某個傳說中的黑客從「那邊」得到了閃亮BUG
 但召喚來「這邊」時好像碎掉死了
 閃亮BUG是生物，然後那死掉的閃亮BUG的化石就是梅塔BUG了
 那閃亮BUG就是活著的梅塔BUG咯
 ------------------------------
 勇子：
 伊利加爾是被詛咒的生物，從空間的扭曲部份中出生的不完全的生物
 來到「這邊」之前的記憶全都喪失了，連「自己是什麼」也忘记了
 而它們並不消失，會襲擊寵物，那只不過是避難所罷了
 因為在新空間中不那麼做的話，身體很快就會崩壞
 它們真正想要的是小孩的電腦體，吃小孩子的靈魂
 伊利加爾不只是電腦世界的東西，是確實存在
 gloria：所谓都市传说，其实都是真的
 dhzy：独处的两人
 wyxacl：哈哈哈哈这光头
 szmybcw：做任务，抓宠物
 kjl10：分你三成光头
 264146：勇子终究也是个小六生啊，话说在废墟那段坐着命令小弟们的卡很帅。
 basertyu：原来这话就已经有百合味了（雾）
  >>539024->basertyu：本来没想着看百合的，结果意外发现了百合，超开心
 sha1360：这话真吃鸡  两个人被关在只能从外面打开的封闭空间  女主说着好热啊被弄成奇怪的姿势  勇子也是个中二心的傲娇啊
 虽然知道肯定不是好东西  但是三成光头wwww
 light_44：大智露脐装真时髦
 darkedge：三成光头，哈哈哈哈
 powdersnow：勇子真不像小六学生啊 “H是不行的” 话说小孩一直不牵好乱跑，犯了错以后还是要安慰，我觉得女主还有成长空间
 397790：事实证明两个人在幽闭空间共处好感度上升得快
 327934：京子神烦
 syaoming：刺激
 rivers17：吊桥效应！
 animeing：名侦探熊吉
 恶趣味
 棒
 313144：小孩子为什么要做这么危险的事情
 难道是我老了吗
 83074：勇子找到倒闭公司的土地用于大型炼成阵，命令恶作剧组看守，优子二人受婆婆委托刚好到此地找仓鼠，被熊孩子跟踪。勇子召唤出病毒体尝试取闪亮bug，撞上优子，一阵密室相处闹腾后救出熊孩子。转移阵地，古旧空间在学校。
 tttbbx：想看你俩百合
 eyecandy：结果京子还是完全指望不上
 
 不过那种办公椅为什么会固定在地上，普通的办公椅的话操起来砸玻璃应该就行了……
 randog：功夫再高，也怕断网
 craitch：3倍速。何か陳腐臭い。
 563469：老爷爷的头还真是亮啊
 xchxd22：压岁钱成计量单位了吗？
 senjougahara_42：15分整的这卡感觉有点厉害，用两张椅子即弄出平面的割裂感，还弄出纵深的感觉了另外人体天线笑死了
 669239：妹妹确实挺烦人的
 googleplex：女主的声线怎么越听越像小泽亚李了
 502604：蛮奇怪的是女主和奶奶为什么不是很亲近的样子
 710657：删除了回复
 inchei：勇子摘掉眼镜有点池面了。
 被这种话骗到，是真小学生，信口开河，这也是真小学生，不过从别的方面来看，勇子还是表现得像小孩的身体，大人的头脑
 agnes_johanna：光頭難繃
 whirlinginrags2：勇远的姐
 651216：真要想的话，以小孩为目标确实有道理，小孩记忆力强学习能力强可塑性强，如果某一天不受道德限制的AI或病毒想把自身转写进生物思想，和全新硬盘一样好用的小孩确实是最佳目标，通过催眠和诱导把自身病毒代码让小孩用大脑死记住，直接跳脱网络路径限制存活进三次元，随时能用小孩的双手感染其他电子设备还无法被杀毒系统彻底清除
 falloutsabbath：熊孩子是真的烦人
 895386：吃灵魂什么的不会是真的吧

第8集
 voiceover：不坦率啊孩子们...
 关键物品获得~
 sa10：突然BG虐了是怎么回事...
 baal1234：ILLEGAL的真相
 killy：诶诶诶~~~原来伊利加尔是Illegal吗
  >>orgsun->killy：同吐槽…
 chaucerling：感觉有点虐啊，illegal就是死去的思念体吗
 kukomylove：就不能好好谈恋爱嘛OTL
 这样和克洛相遇也太巧合了
 gloria：CP确定的一话。
 chu2otaku：本来这两个是相爱的，但是部落和联盟把他们分开了wwwww
 qtabc123：这俩孩子明明很萌啊，大智坦率点就好了
 dhzy：姑姑虽然外形是塞尔提，癖好却是矢雾波江
 
 浴袍挺好，你们就不能换个表情...
 小学生也要凑cp！
 wyxacl：相爱相杀
 kjl10：MEGAMASS……
 264146：真......真青春呐......突然感觉自己宛如个废物
 307782：月...月色真美
 311165：不错.9分
 basertyu：果然确实是只有让小孩子作主角才能写出这样的故事啊
 京子熊过头啦
 勇子一副老板娘装束什么鬼
 sha1360：突然CP？？ 傲娇害死人  不过大智这孩子还是挺厉害的啊  舍私情成大事
 illegal果然是在那个空间死去的宠物？ 有点虐
  >>651216->sha1360：反而是上头了没分清大小，这眼镜说到底就是个总价值也才两年压岁钱的玩具，决斗也是被勇子目的利用的无意义战斗，最后为了玩具丢掉真情，所以抽签的预测才是【凶】
 flyby：好心疼啊，那些黑黑的都是以前的宠物吗
 darkedge：心疼，从各个角度来说都是
 powdersnow：夏祭回气氛好啊
 397790：为什么要抢文惠的眼镜?
  >>baixiaozy->397790：抢眼镜应该是勇子为了干扰姑姑的调查
 327934：怎么这么多cp啊
 syaoming：小学生谈恋爱真麻烦呀
 animeing：社畜
 熊孩子～
 哈哈～
 好棒
 ackton：没想到有一集专讲感情线的。
 83074：剧情梳理
 勇子确认学校存在古旧空间，原研姑姑来学校调查车站大楼一事的事主，被勇子察觉
 观奈之前的留言说在十字路口看到过克洛伊，原研在毕业典礼后获得观奈的遗物眼镜
 勇子要黑客组向文慧一组发决斗邀请，在学校合宿决斗以赢取失败方的眼镜
 合宿前一晚是夏季祭典，祭典前原研确定观奈调查了电宠的病
 祭典中，原研发现疑似克洛伊的黑色病毒体，留下一个梅塔bug
 大智发现自己喜欢文慧，玩耍扭捏后还是发出决斗邀请，输的暑假禁止使用眼镜
 electrician：他们还只是小学生啊（bgm38）
 eyecandy：姑姑是JK
 463761：大智呀就不能坦率一点吗，还好这才第八集，谁叫你们是青梅竹马呢，我还是看好你们
 glazygalaxy：原来原研是男的吗
 randog：这片原来这么CP分明的吗
 小学生浴衣真是太棒了！散发勇子真是好啊
 455244：小屁孩恋爱。
 大智注孤生。
 craitch：3倍速。今話駄目、型通りだ。
 okkr520：有凑cp之嫌，但这话不错
 265925：这集氛围、青春感、怀念（宠物克洛）各种感情渲染都做的很完美，非常有夏日感的一集，做的很棒。
 563469：明明都快和好了，大智又把关系搞僵了
 669239：夏日祭典和浴衣
 heiliandao：哎呀我好急
 502604：haraken和yasako好凑数。。。小狗好可怜，那就是小狗吧
 710657：删除了回复
 434311：浴衣散发勇子是极好的
 inchei：上集的“亲近小孩”→曾经是电子宠物下一集就解开了不过再想想那勇子应该是知道它们原来是电子宠物的，而且她从来没表现出对宠物的态度，搞不清她的目的了。
 895386：怎么突然都这么纯情了
 546484：小学生的别扭也很妙

第9集
 7535：我被原研说的故事吓到了，真没用
 fmfsaisai：我也被吓到了呢，其实主要是那段画面做得太诡异了。。
 conan：四方混戰精彩！
 voiceover：为什么看到闪亮的小人儿我想到了进化过的银...
 
 仔细一想其实怪谈故事都很像的...
 bella：虽然是二周目但是夕阳教室那里还是把我吓尿了
 orgsun：马后炮说，夕阳教室什么的都是伏笔来着…
 jay6281：到目前为止的节奏非常舒服，设定也非常有趣
 112544：感觉，怎么说呢，整个动画感觉不太连贯，前面是温馨日常单元剧什么的，过度到后面的主线不太自然，人物个性刻画的不够深刻，特别是反派猫目的动机感觉很牵强啊(´ﾟДﾟ`)
 不过还蛮带感的，就是看着费脑子
 gloria：鬼故事这一话幸亏没在晚上看
 michiko承载了kanna的思想，希望haraken发现她真正死因麽。
 勇子和优子两人果然有着一定的联系啊。
 qtabc123：卧槽开始展开了！
 howlaind：少女与道子结合，又进化了么
 dhzy：这番的颜艺真是太棒了
 终于开始有点紧张感了
 255543：展开越来越期待了。
 144938：二刷也起了鸡皮疙瘩
 264146：我靠，鬼故事那段演出超棒！！！！
 
 这话简直像是有一小时一样长，高潮一段接一段，加分回。
 sha1360：哦哦鬼故事的那段演出很棒！ 后面勇子直接眼杀沙奇好流弊啊
 flyby：这集完全是恐怖片了啊哈哈哈哈哈哈哈，很期待接下来的剧情
 darkedge：这集吓得不困了，再看一集
 powdersnow：试胆大会，有两位颜艺同步率高 展开还没弄懂
 397790：他们怎么知道,道子会在这里出现的呢
 shining：这集是有点吓人
 animeing：卧槽………这集恐怖片啊
 啊，扭着头的一直
 卧槽，别搞恐怖片啊
 83074：鬼故事大会，合宿乱斗，勇子捕获道子(合体)，原研姑姑阻止失败，原研听到观奈留下的电话信息
 tttbbx：有点惊悚，这些应该都是真相的不同侧面吧
 不止一次在想，沙奇把球球都放出来的话，搜索会快得多吧
  >>651216->tttbbx：但球球也是自身唯一攻击手段，全放出去就没有战斗力了
 311148：和我合为一体吧
 gkun：文慧、大智，你们俩很有夫妻相欸
 craitch：3倍速。何で脱ぐ
 okkr520：有意思，不过战斗是挺爽的
 563469：不错
 418314：不錯
 502604：真下饭，也就少吃了半碗吧哈人哈人
 710657：这集有趣
 849900：正太的姑姑和勇子怎么认识的
 yvanshang：这个颜艺，漂流教室？
 inchei：咦惹，还有另一个天泽/勇子也是「双料间谍」吗
 做很多陷阱→空间不稳定→召唤出小黑里面的未知子 + 打来打去破坏 metatag（障眼法）
 未知子就是闪亮bug（前面两集「活的」），锁孔在未知子上=在小黑上，勇子想要的其实是闪亮bug上面的锁孔，因为可以root设备吗
 948932：超级精彩的一集

第10集
 voiceover：又出来好多新人物...
 youyue：少女恋爱中（逃
 baal1234：原来是兄控啊
 orgsun：这坑是越挖越深……
 kukomylove：好虐啊
 gloria：优子在梦中的神社见到的会是勇子的哥哥？
 dhzy：小学生最厉害了
 216553：所以勇子行动的目的是为了让死去的哥哥复活？
 到底是谁在和勇子联系呢？
 266927：ed的歌词和剧情连上了
 264146：很虐、很强，又出来个新人物！
 sha1360：活着的永远比不上死了的
 勇子原来是个兄控  所以4423是勇子的哥哥？最后又有新人物追加了
  >>307782->sha1360：突然想剧透，还是算了
  >>sha1360 -> 菠萝西瓜银耳汤：害怕剧透还是求放过了【虽然很好奇
  >>307782 -> Pnyuu：啊刚才刷超展开点进来，感觉你已经get到了很关键的点呢
 light_44：越来越有趣了
 
 便便！
 darkedge：被虐到
 powdersnow：摘自YYDM-11FANS字幕
 
 要是计算机生物死了也会变成星星就好了
 6月6日 雨
 以前的页面全被删除了 要不要把问题全写上去呢
 但这网站在学校又是被禁止的 该怎么办好呢
 6月9日 雨
 写上去了 好紧张 要是被无视了怎么办
 6月10日 雨
 谁都不回答我
 6月12日 
 再也不看了 欺负人
 6月15日 晴
 刚才一看 以个叫良史的孩子回答我了！
 说在这个城市的某处藏着能实现一个愿望的神灵！
 太棒了！
 但好像不按正确的路线走就遇不到
 要怎么做才能弄清路线呢？
 6月16日 阴
 沿着声音的方向走是什么意思？
 觉得写这个的人有点可怕 是大人吗？
 6月17日
 悉悉索索的声音 难道就是那时候听到的那个？
 还以为是不是眼镜坏了
 6月18日 雨
 6月19日 阴
 今天内久根老师突然搞了听写测试
 错了3处 谁叫他突然袭击嘛
 6月20日 阴
 6月22日 雨
 路肯定就在能听到悉悉索索声音的方向
 下定决心明天下午去看看
 6月23日晴
 真的有！传来声音的方向有雾有古旧空间！
 跟研一说了可他不信
 明天再去看看吧
 6月24日 阴
 去到了比昨天更深的地方 弄错了路线雾突然就消失了
 但最后看到了好像黑黑的生物
 悉悉索索的声音就是它发出来的？
 
 因为没时间 现在只能写这么多了 今天我和研一吵架了
 硬是拉他来自由研究 我想研一肯定在生气
 但因为是最后了 想和他在一起
 前段时间听说爸爸要换地方工作了
 说不定下个暑假不能一起过了 所以这次和研一一起的最后的暑假
 居然会相信都市传说 自己也觉得自己很傻
 但那时候我确实听到了
 像是克洛伊的声音
 我想等回来之后再和好
 因为也有人说接近伊利加尔的话
 和自己关系亲密的人会被诅咒
 我接下来就去十字路口
 如果能见到克洛伊的话
 我想我会忍不住告诉研一 因为是最后的暑假了
 我喜欢研一
 回来之后我想我会忍不住说出来的
 470605：来自已逝之人的心意
 animeing：力场展开！
 人形使徒
 只有扣工资才能真的当回事
 相对论么
 小学就狗粮，什么时代啊
 tttbbx：“23”可能确实有“哥哥”的意思，但“44”和“勇子”感觉不搭边
 在刚拿到密码的时候，眼镜婆说“应该在哪儿会有线索的”，画面上就给了一个倒立小人儿我怀疑还有不少我没注意到的细节
 展开一直没停下来过，而且一边挖一边填，感觉很稳
 刚吃了狗粮就开虐
 一直注意到OP和ED都有很多下水道井盖，不知道有什么意义没，看到下一话预告有“洪水”，更加好奇
  >>651216->tttbbx：真要谐音确实能搭边，毕竟有叫亲人叠词的亲昵叫法，哥哥也有“22”兄兄的叫法
 311148：戴着眼镜流眼泪，那估计是半路掉下来的，毕竟不戴眼睛看不到日记
 579278：ed应该和少歌类似，不止是研一的独白，勇子也是，可能还有其它。
 randog：原来这么小就定终身了
 craitch：3倍速。いやあ…また幼馴染か。
 563469：可惜观奈没有亲口表达自己的感情
 418314：平松分鏡，雨宮原畫，製作進行若林廣海
 什麼宅社陣容
 googleplex：果然这么着急就是想救人
 这个发展趋势，居然又有新人物，看来神展开不少
 710657：剧情往深度展开了
 650688：小学生可爱
 inchei：优梦里的哥哥就是勇说的哥哥/和原研有关系
 居然还有新角色
 895386：啊这，女主小小年纪这么主动

第11集
 conan：笑抽了。
 carening：洗衣机最近在补这个啊
 henrietta：翻译成 【我不是大智 是大便】 貌似效果更好
 voiceover：终于看到指示年份的标识了~
  >>13454->voiceover：啊！这个细节好棒！
 13454：好喜欢这一集 记得有张电脑线圈的海报就是大水淹没大黑市的
 baal1234：师徒俩一个德行
 bella：《女王速成手册》
 killy：问题突然这么严重了
 活在未来中的女人
 2026年，眼镜普及十年左右，设定的真实度很高呢
  >>eyecandy->killy：离2016还有五年，眼镜仍然没有普及
  >>killy -> ξﾟ⊿ﾟ)ξ「いやですわ。」：世界线换了
 kukomylove：这集太神了！
 gloria：欢乐度很高的一话。
 haraken没出场可惜了呢。
 qtabc123：哈哈哈这对熊孩子真萌
 dhzy：在这种严肃真实的场景中孩子气也描写得很好
 255543：以后夫妻阶级就这样确定了。
 szmybcw：大鱼，水泡泡，病毒？，下水道塞=  =，增值？！= =
 312754：这集有意思
 264146：赢了/输了。
 sha1360：这集好有趣！！各种梗笑死我了
 light_44：便便！
 
 上一集原研和优子走观奈路线的事情没下文了？
 powdersnow：这集好欢乐
 327934：便便便便便便
 416174：文惠这波操作，讨厌死了。我对威胁极其反感。
 rivers17：大智你这阿Q
 
 过渡回
 animeing：卧槽！怎么交流的？！
 ！～
 卧槽…………
 你家就够古老吧
 竟然还亲亲
 喔………鲸鱼的歌声么
 哈哈～～～
 二号队员～
 母系社会么！！！
 长毛！！～
 463772：典型的阿q精神，大便笑死
 313144：5.32这个版本又一次出现了
 z01x02c：电波人太好啦
 tttbbx：大智和京子
 518790：家庭弟位
 539996：想象力太强了，矶光雄真是个天才，原画阵容过于强大
 463761：上一秒我真是个肮脏的大人，我怎么会怀疑文慧利用这个要求大智跪下来，果然还是在意竹马的，下一秒就...
 glazygalaxy：靠，这小学生办事看得我好烦
 randog：这系统图形UI好得过分了
 婆婆还是强啊
 舔鞋啊，土下座怎么能不舔鞋啊！
 craitch：3倍速。あっさり
 563469：大智这话真是闯了个大祸啊
 418314：兩個都是貴物，那不意外了
 721686：这一集莫名有点不爽啊
 googleplex：这是过渡回？对主线有什么作用吗？
 下一集不会还是过渡回吧
 502604：这集好欢乐小金鱼？明明是鲨鱼级别
 710657：有意思的单元剧
 704848：文惠，可怕的旅人
 15417：这集对主线有什么作用吗+1
 inchei：这集有点星新一了，文惠真的就是小学时候那种女生孩子王，太坏了，结果大智和她也是一个愿打一个愿挨而且勇子居然不知道小黑是宠物变的，歪打正着吗
 acceleratorsr：怎么不管什么东西都能收束到小学生吵架呀，有点没绷住
 aposk：我还以为那小孩只会说大便呢，原来是可以正常说话的
 whirlinginrags2：啊啊啊太好看
 651216：鲸鱼的声音不知道是不是和这个鱼形伊利加尔有关，感觉长下去真会成鲸鱼
 falloutsabbath：天才单元回，想象力爆棚。
 895386：居然能听懂便便语
 私养怪兽酿成大祸，什么奥特曼剧本（）
 a3284729638：这集挺有趣，但结束的挺草率hhh
 546189：这小批娃儿，玉子也是，用抓这小孩蹲大牢来威胁不就行了，自己顶多监管不利丢工作，怎么还反过来被小孩威胁了

第12集
 leins：恩 记得这话笑抽了...
  >>leins -> ppluvu：后一半,还有对人类文明的反思
 voiceover：“在家不能全裸还叫什么家庭啊”
 
 这一话好棒诶，一部文明史~
 15326：哆啦A梦既视感
 valn：终于有一集让我很满意了！
 44854：我怎么觉得这一话是全片额度污点……
 sa10：难道源头是爸爸那里的古旧空间，然后大智是因为kiss那里才感染上的？
  >>dhzy->sa10：隐藏污点
  >>vividbones->sa10：角度刁钻
 6860：这话太搞笑了，日耳曼胡子巴尔干胡子诺尔曼胡子...
  >>yelloweven->6860：......
 13454：脸上飞出来炸弹那会儿太搞笑了！
 reika：神回
 bellmonte：这话真是神
 baal1234：NTR遭报应了吧。。。
 bella：半夜笑到肚子抽 让我拜拜监督大神
 lunark：这话太神www
 133886：这种严肃的幽默，实在太棒。有哆啦A梦的感觉。
 loner：年度最佳反战片
 killy：神回
 肚饿和腰痛
 orgsun：实在太赞~ 
 星际战争的第一发导弹的右耳效果音痒死了…
 rise：哈哈哈笑cry了
 nekoyashiki：这话神作了
 gloria：简直是人类发展史浓缩加快版，胡子们的结局似乎对现实也有启示作用
 138766：神回百看不厌，脸上的文明2333333
 chu2otaku：满是喜感，但又有些深刻的一集
 qtabc123：这集太有趣啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 还有一定的反思效果w
 vicia：简直神回。
 240216：这一话已经从硬科幻变成奇幻了
 110531：麻痹，这话居然是前12话里我觉得最无聊的一话
 explorare：神回
 dhzy：前半部分笑得停不下来，后半屌炸了
 
 
 上帝光环核弹造
 taira：笑尿
 wyxacl：这一话太棒
 av814867167：全是这种感觉的单元剧的话我就给九分了
 255543：这一话简直成神，各种意义上。
 216553：笑尿
 rechor：Simpsons Already Did It
 szmybcw：胡子文明，核弹，战争，移民，上帝= =？！！？！？
 笑抽
 windingpath：这话真的神了
 blindblue：刷几遍还是笑死
 “西方的学者说：‘优子死了’”、《2001太空漫游》、《基地》式的寻找地球……都是高级梗
 lalalalalala：笑死我了23333333
 kjl10：我终于明白这集为什么讨论数量这么可怕了……
 zerga26：这集真的神
 太有趣了2333333333333
 312754：脑洞大开，开始玩起《文明》了
 264146：最后它们做出了自己的思考，超脱神的意见，寻找另一块乐土，话说，疫苗没开放吗？
 
 看来之后几话是都要各种各样的依利加尔了？勇子要的是只有一类没错。
 liaune：这话神了！看的时候只能各种卧槽啊，拍案叫绝！
 307782：神回太会玩了
 basertyu：这话也许是单集剧本的上限之一了，脑洞够大，同时又有孩童角度的思考
 不过疫苗的线没用上有点意外，原本以为会是开发了疫苗却不忍心消灭文明什么的，发展和预想的不一样呢究竟是哪里出错了呢，我可爱的胡子们?
 sha1360：神回！！搞笑又深刻！用胡子玩文明的想法太有趣啦  
 看到导弹和上帝已死那里真的笑喷
 以及6楼emmmmm
 light_44：便便!
 
 大智京子CP
 dionysus：惊了
 这集的气度和胸襟，惊了
 321377：泽拉兹尼小说即视感
 264270：真超神的一集
 胡子们是去寻找one piece了吧
 flyby：这话好好看！
 bennyli：233333www
 darkedge：优子死了，哈哈哈哈哈
 hottomper：大半夜笑出声233333神回
 creatortapol：神作啊！超级高能
 gqx：真是有意思。不过仔细想想这个时间流速不对
 powdersnow：宇宙纪元笑死 胡子文明这个脑洞够厉害
 barcelona：喂！
 397790：前半搞笑 , 后半神展开升华主题 , 最后一幕大家坐在夕阳下读信 , 略带忧伤的ed响起回味无穷..
 273844：编剧脑洞真是大过天，服了
 327934：这话神回啊，脑洞大又有讽刺
 rog_defwang：绝了
 416174：这集超赞啊
 wudiangongyuan：神回，单元剧中最有趣的一部。
 shining：这集很有趣也很有创意。
 260715：厉害，以小见大，严肃的幽默，神回
 mxdzs0612：妈呀，这neta，tql
 porepoem：xswl
 topqrh：5760 人间漫游
 217781：有趣是有趣，但是讲的太浅了。
 239602：这回脑洞太大了
 liuxiangw2：码一个，小魔女学园EP08的苏西回性质同本话，脑洞大开笑抽
  >>249273->liuxiangw2：人类衰退之后的妖精国也是这个调调
  奇迹误国
 rivers17：神回
 animeing：你个即将坠落南极的便便！
 信誉值零
 ！！！哈哈！这马赛克
 哈哈～～
 哈哈～～
 哈哈～～～
 你脸红个毛啊
 哈哈！！！
 哈哈哈！～～～
 哈哈～～～～
 婆婆！！！！
 …还…还以为鼻子
 412664：非常优秀的一集，真厉害啊。
 478370：娱乐性与思想性兼具的一集，爽到!
 nejoe：12集厉害了
 463772：想起当年看哆啦a梦的感觉
 refalsita：质量相当高
 ackton：这集确实挺强的。
 印象中好像有不少人类观察微观人类世界文明演变这样的短片或单回，不知道最早出自哪里。
 313144：拍案叫绝啊 真是让人眼前一亮
 z01x02c：这集太有意思了！！！
 dcfhft：牛逼牛逼
 tttbbx：又是《微宇宙的上帝》，但主旨不太一样，更接近《人类衰退之后》ep9，搞笑的气氛也很好
 不知道源头是哪啊，繁殖力真强
 拥有语言便不再是“怪物”吧
 458527：文明X：伊利加尔
 “优子已死”、“即使是同伴，又怎么能和和睦睦相处”、银河帝国一样地寻找地球。
 majo_abra：人类角度观察和人类一样走向战争与毁灭的微观文明倒不是什么新梗，结尾的移植还蛮好笑的
 518790：神回，尤其是最后的查拉斯图特如是说，太可爱了
 452066：夭寿啦，胡子打核战
 electrician：优子已死!!!
 411067：这集真的是不能错过，笑抽了
 eyecandy：为什么都觉得有意思，只有我觉得挺瘆人的么……
 539996：这集太强了，可以窥见矶光雄的想象力和脚本力
 jan30chen：搞笑一转严肃，真是太有趣了~
 arianoisy：笑死
 463761：脑洞太大了，前半段把我笑岔气了，胡子文明大呼牛逼
 536633：神回
 579278：只要脑洞够大，拍什么都好看
 360670：神回
 625363：脑洞是真的大，越看越向往这样的世界了
 569814：这一话太牛了，童趣之中隐藏了诸多对“文明”深刻的思考！
 arashi07：太牛逼了，神回
 yahari：2022年3月6日看的这一集
 
 确实是神回
 634234：这集写的真的好
 randog：全裸！
 我要笑死了军备竞赛，上帝已死
 455244：笑死，神回。
 leftaoyi：给矶光雄的想象力跪了
 craitch：3倍速。草。
 okkr520：小神回，激光熊的黑屁
 618849：有意思
 xts：ep12 有意思的单元回
 671511：这集厉害 脑洞大开
 563469：这话很有意思啊，就算密密麻麻的的胡子看着不舒服
 698136：这集神了，严肃而幽默，各种neta，突然哲学了起来
 418314：剛開始的惡趣味，到最後的浪漫
 669239：笑死了
 478162：笑死，优子已死，流着奶和蜜的应许之地胡子文明，可爱
 721686：脑洞大开啊
 googleplex：谜之马赛克，以及精神污染
 看来制作组是彻底放飞自我了
 思考这片到底是个啥……
 502604：这集好笑是好笑，但是没头没尾的啊。。。
 694695：微缩文明想法不新鲜，但是这集表现得好玩又深刻（指最后结尾的那句）
 asd060527：用幽默的方式反战
 lucay126：看前半还觉得有点恶趣味……后半观感火箭上升
 jirehlov：神回
 710657：删除了回复
 741171：用诙谐的形式给予反思。
 神回标记
 nanaco：神回mark
 650688：草 好玩
 kyai：神回
 788183：这话真的逆天了，也太好笑了哈哈哈哈
 599815：这集好玩
 849900：想象力是丰富，密密麻麻的还发展出文明真的好恶心
 batoulu：厌毛症犯了
 846719：好有趣的一集，既搞笑又有深意的事情是怎么做到的
 inchei：大黑市就是个赛博大乡下，又看一集星新一，最后没管大传染就结束了，不过说好的小黑是宠物呢，有这种宠物的吗，勇子又掉线一集，和主角们的日常无缘
 agnes_johanna：優子大神
 acceleratorsr：严肃的反战主题和文明史被揉进小学生的嬉笑中真是看到现在最喜欢的一集了，就爱这种对文明的反思感和幽默感并存的剧情
 934925：这集真的很不错，赞
 978781：有意思
 hirahira：脑洞
 aposk：最不喜欢的一集，我还期待胡子如何解决，突然微宇宙，一下子要解决胡子一下子又要共情胡子，a和b割裂感这么强到底想怎样。说到底还是框架限制的想象，不明形态的文明的发展顺序一定是按照人类历史来的，前面马车后面就是飞机这么固定的发展哪里有想象了，但目的就是为了让你共情。我真服了莫名其妙，这动画前面几集看着也不像来卖厚重感的突然整严肃又没底盘铺垫就是直接抛砖引玉让你回忆人类历史发展，无端端思考核战争恶果来折磨自己简直无法理喻
 651216：看了后面太多类似这集的点子以至于没多大触动，而且直接插进主线有点搞了，我记得原川你还没从阴影里走出来吧，，，放假第一天说好的用一整个暑假查清事实，结果啥都没查出来暑假就直接结束返校，和大家一起嘻嘻哈哈了，，，，
 falloutsabbath：带有严肃讨论的幽默日常回，很有老哆啦a梦的味道。
 chipsar：2001太空漫游那段笑抽了
 895386：好自由的一集
 脑洞大开
 胡子发展出文明了可还行，还有造物主模式
 星际大战，但是微型
 a3284729638：这集有意思，微型人类社会，发展然后核战最后星际扩荒寻找家园吗

第13集
 voiceover：虽然很悲伤但是还是很无奈的故事...
 valn：最后还是BE了啊……
 xiaobai927：这集好伤感
 13454：长颈龙的声音好萌~
 reika：泪点被戳烂了啊
 baal1234：尼斯湖水怪的既视感
 bella：看大雄和小恐龙都哭死何况这种BE的
 killy：清纯女学院...
 喝这么多力保健(?)不好吧
 等到3点才行动是败笔啊，到底还是BE了
 orgsun：高中生姑姑是怎么回事……
 chaucerling：不减肥的后果
 gloria：从另一角度想，这个结局对于长颈龙来说也是最好的结局了吧
 qtabc123：哭瞎了啊TAT
 179593：这话好虐QAQ
 110531：要我说这话对城市发展的无奈比上话过家家般的人类史深刻的多
 wyxacl：哎...
 szmybcw：有点虐
 251118：进一步展现在新旧空间夹缝下生存的illegal的复杂性，但是说实话这几话有拖进度的嫌疑
 264146：没办法的事情，话说姑姑居然是高中生。
 basertyu：这集的作用在于，illegal不再是印象中的怪物或病毒，而是真实存在的电脑生物，在新旧空间的夹缝中寻求生存的生物。随着城市发展，栖息地被侵蚀，它们终将在电脑世界中消逝
 情感的展现很好，感人的单元剧。和上集的风格相比有相当大的转变，但关于illegal的核心讨论是相似的
 sha1360：呜呜呜怎么上一集还在搞笑这一集就在催泪了
 light_44：清纯水灵灵的17岁。。。
 
 这三话都在强调，illegal是电子宠物一样水灵灵的生物
 dionysus：只有钦佩
 题材、素材、情绪都对，真是厉害
 与上一话相映成趣
 darklight123：姑姑居然真是17岁啊。。。以为至少27了
 266028：太磨蹭了！动作不能快一点吗！明明有一整晚的时间！！
 powdersnow：想到风人物语那集“踢罐子”
 376958：jk姑姑还行
 169308：完全没必要等到凌晨3点啊。。天黑了就应该马上行动嘛
 327934：这话也不错啊
 mxdzs0612：深深的无奈
 309909："但是住住会迷失最重要的一条道路"住住还行
 rivers17：高中生这什么设定啊我的妈
 小学生眼中的高中生.jpg
 omerice：残存的异兽（黑影）、呼号声、塔，或取材自《浓雾号角》。据称该文曾选入日本教科书，《精灵宝可梦》 OP 第13集也有相似意象。
 animeing：哈哈～
 ～～～
 ～～～
 晚上不就行了
 额，煽情集
 tttbbx：近三话都是深入伊利加尔的单元剧，可怕、可爱、可怜
 除了优子之外的很多人都出现过头晕头痛，不知道是个怎样的伏笔
 deeplly：本来还想提一嘴浓雾号角的，结果发现有人已经说过了（笑）
 gkun：大姐头，你那么忙还有空上学的呀
 grandnooky：哈？小姑是高中生？！
 全员低龄化吗
 579278：年轻了呀，12点行动就没这么多事了，不过也是躲得了一时躲不了一世吧
 625363：哭死了
 randog：单元回最棒的地方就是始终会回到背景里去：流浪电子动物的本质是非法占用服务器
 JK！JK！
 craitch：3倍速。陳腐。
 okkr520：呃呃
 265925：其实illegal长颈龙所具备的生存条件，一路上的艰巨路程，何尝不是人类迈向太空的缩写呢。
 563469：孤独的活着不如去往大家身边
 418314：大雄與恐龍
 478162：ただのbugなのに
 502604：这些家伙就是bug了的或者附身于bug的电脑宠物吧
 694695：这几集感觉像是或伤感或诙谐的散文/寓言
 lucay126：感觉槽点有点多，看出戏了无法共情说真的小学生只是不成熟/缺乏常识，但智商不一定就比成年人低多少的呀
 710657：理解不了小学生，无奈
 599815：好悲伤
 807077：与旧空间一起消失的是往日的伙伴。。
 acla：一开始那条小路为啥要慢慢喷黑BUG，本来就是黑色道路光照下才变亮，那直接拿几块板子挡住光不就好了
 rad1：可能旧时代产物注定是消亡的命运吧
 inchei：因为一些细节不真实而无法完全动人。
 agnes_johanna：想起了孤獨的鯨魚
 acceleratorsr：宠物这种主题的故事不太戳得到我，不过这集的叙事节奏真舒服啊，一集能讲好这么一个故事真的挺体现水准的，更期待后面的展开了
 aposk：像这种无中生友的生物想要别人共情首先得拟人化吧，话都不会说靠着哀嚎就可以共情大家都不用吃肉了，那个文惠自己都说不要太多注入感情，后面还要跑过来参和两脚，意思是我明知道会是这样的就是要过来找罪受，向着观众输送这种观点的同时仿佛要验证一般的演出，是要我代呢还是不代呢，代了就找罪，不代就白费。而且我记着搞illegal就是为了梅塔bug吧，什么反倒天罡，那小胖也是真富，几年份的你也别管了，梅塔bug想有就有。
 651216：上一话还能说点子不错，这一话实在是太蠢了
 
 既然颜色识别和光照有关，喷错误漆就纯拖延时间还引球球过来没苦硬吃，就不说挡光和晚上去这种第一时间就该想到的方法，你们租个大棚布人手一根杆子撑个移动大帐篷都能保证全程遮光黑暗了，，，
 
 
 你和我说这是难关？你啪一下就把交警系统的红绿灯黑了，路灯这种一样网络控制开关而且安保系数更低的设备就成难关了还行，进不去路灯系统还有黑入电网搞区域停电的操作，那么多魔法一样的符咒这时候就成摆设了全想不起来，越共情长颈就越因为它被你们坑死难受好吗
 895386：尼斯湖水怪嘛
 虽然有点小槽点，但还是很悲伤的故事啊
 a3284729638：伤感  ，
 546189：叔母じゃん居然真的是高中生，涂了个口红还以为是人妻

第14集
 voiceover：好不容易决定偷懒看点儿动画结果是总集篇...内牛满面...
 13454：总集篇。。。不过最后结尾处留了点悬念还算让人没白看......
 baal1234：这其实也可以算是总集篇吧
 killy：越不让干的事越让人想干，为什么就是不明白。
 orgsun：总集篇。
 整个梳理了一遍故事量还是挺大的，虽然只是到处挖坑的伏笔，什么都没说明…
 gloria：对萨奇进行了完整的补充说明。
 得情报者得天下啊少年，竟然被姐姐发现了实在太不当心了
 chu2otaku：过了一半终于出现标题了
 qtabc123：不让别人深入还让别人调查
 剧情深度一下子出来了！
 179593：勇子前面那么狂帅酷霸，居然是个病娇兄控吗好感度一下子就上来了
 dhzy：弟弟你...
 szmybcw：过三分之二左右开始展开世界观背景
 kjl10：半集总集篇……
 264146：话说之前就不止一次的给那个电子宠物的画面，不是这话才追加的。
 basertyu：看起来非常重要的一集，不要因为像总集篇就跳过
 咪z猜拳那段好逗
 现在的伏笔已经多到数不清了，看后半如何连成一个故事吧
 sha1360：虽然是总篇集  不过信息量也不小  无节操的弟弟和猫片笑死wwww
 327934：总集篇，但是后半部分还是有新故事的
 syaoming：总集篇里藏着剧情
 “我劝你不要深入。对了，你去查一下*&%吧”
 porepoem：怎么能把总集篇做的这么有趣的
 topqrh：这集应该是有意为之的总集篇。
 以这个信息量和新画面数量来看，大概是为了照顾受众特意安排的半回顾剧集。
 rivers17：这个小哥是否就是4423
 animeing：总集篇
 画面不和谐么
 魔高一丈啊
 终于出现主题词了么
 godling：虽然是总集篇但是不那么让人讨厌
 gnwzkd：作为总集篇也算是别出心裁了。
 ackton：这和13.5算是连续两集总集？
 tttbbx：终于出现标题了
 不让深入又让调查
 majo_abra：现实物种变成了illegal？
 463761：除了姐姐都向往
 craitch：総集編かよ。跳んだ。
 okkr520：总集篇+新信息
 563469：可怜的亮，收集了那么多的视频却不能当证据用
 698136：点题了
 googleplex：半集总集篇
 终于点题了
 其实一直很好奇英文名称Coil a circle of children是什么意思
 502604：总集篇加一点新情报，大的要来了是吧
 asd060527：半集总集篇，二刷再看，因为我是补番对剧情还是很深的
 710657：点题回
 wzzzzz：博爱的小老弟
 inchei：总集篇+回主线，小猫真可爱。最后的勇子有点病娇了
 895386：什么跟踪狂
 a3284729638：总集篇，，还挺有趣
  >>a3284729638->a3284729638：还有点题，挺不错的这集

第15集
 youyue：递卡
 “你是个好人呢” //字幕组吐槽
  >>voiceover->youyue：我都没看出来，还以为是写作好人读作递卡什么的呢...
 voiceover：赛程过半还有新人物新组织登场...
 “电脑线圈”作为专有名词出现了～
 reika：感觉好大的黑幕呢
 baal1234：女主即将悲剧
 133886：伏笔铺的好大、好多。。。能收回来吗。。。
 orgsun：感觉故事的风格慢慢变化了，前半还是少年玩伴的童趣，后来开始被卷入黑暗阴谋了……
 
 p.s. 从第24话飘回来，这话蕴含着谜之伏笔
 gloria：所以说不要轻信中途出现的路人啊。。
 szmybcw：找回童年记忆，庞大的古旧电脑空间，神社山道，4423谜团，整话在埋伏笔
 kjl10：方向ウンチ！
 264146：线索回，明明都是小学生，怎么你们水那么深
 
 不过这样感觉建说不定就是暗号师吧，那时说不定是为了套优子的话才顺便问了“认不认识天泽勇子”
 basertyu：5.20以上的旧空间会起雾，更早的空间可能有危险，进入太深的话，可能会导致电脑体与身体分离就是之后提到的Coil现象，而此空间的版本为5.19，推测是MegaMass时代之前的最后的空间，即可能是勇子5年前接受治疗时的Coil实验空间
 忠告：回到新空间之前千万不要摘下眼镜
 sha1360：最后黑了啊(´･ω･`)  这帮小孩子们都是有故事的人
 不过这话女主找记忆的方式有点令人不耐烦的感觉。。。。
 powdersnow：城市变迁同时电脑空间也要拆迁嘛 都市传说经常作为线索，找回记忆的过程感觉挺真的（现在倒越来越喜欢这样的人设了）
 327934：男主还以为是对妹子一见钟情
 rivers17：从这里开始大概没有搞笑日常了吧，是神作共有的特征
 animeing：小学生到处发狗粮
 日常都市传说
 tttbbx：这帮小孩一伙的吧
 这一话节奏略慢，挖坑有点多
 311148：主线经常看着好累
 majo_abra：站着就想起来过去算什么叙事啊
 优子好几次跑步是兼用卡吧
 eyecandy：比舞HiME进主线稍微早点
 gkun：我脸盲了XD
 randog：原来姐姐小时候也是一口一个大便的
 455244：就迷路这点时间，能整出这么多事？优子的记忆反反复复拿出来拉扯，看得有点烦。
 craitch：3倍速。今話の脚本は惨く臭う
 okkr520：女主的能力终于揭露了？
 671511：这话看了跟没看懂一样
 563469：难怪之前小姑不让优子摘掉研一的眼镜，应该是怕研一回不来吧
 googleplex：终于回到主线了
 终于发掘了主角光环，不然快变成人形摄像机了
 502604：气氛逐渐恐怖起来，小学生日常不简单。。
 lucay126：这设定越来越无法接受了感受不到科幻在哪里
 710657：删除了回复
 inchei：这集对白水平很不行，短时间内不断重复同样的信息。最后的小孩应该是和之前新登场的男人一块的吧。
 895386：气氛变了？感觉要正经走主线了

第16集
 conan：妙！
  >>voiceover->conan：官僚主义害死人...
 voiceover：一点儿一点儿揭秘的感觉还真不错～
 baal1234：4423还真是个号码
 133886：有关部门一个接一个推卸责任。。。笑死我了，看来不光中国有这种情况啊。。。
 killy：全世界的官僚是一家
 小孩的证言居然有出书......而且还归在都市传说里头......
 135227：我突然跟女主的父亲产生同样的感觉了……实在是不能理解女孩子的心思，明明女主角当场就能解释清楚的
 gloria：果然是哥哥。
 qtabc123：展开啦！
 szmybcw：进一步展开，女主在很久以前见过双马尾的哥哥，钥匙孔的另一边
 264146：世界真小啊......不过这个4423和病房号码挂钩有点奇怪啊，照此推理，优子或许遇到的是电脑空间里灵魂没有回到现实的天泽哥哥，因为肉体躺在4423（且可以被自己观测到），所以称呼自己叫4423。
 basertyu：二周目
 病房这段可能是女主们都被骗了（优子勇子玉子都被骗了），并给观众造成了一种“哥哥的肉体在病房中、灵魂留在了那边”的假象
 实际上猫目是勇子背后的“联系人”，怂恿勇子收集kirabug打开“通道”救她的哥哥。然而哥哥早已过世，那个旧空间中的哥哥是勇子的imago能力想象出的产物，而病房中的哥哥很可能只是投影，并且故意用玻璃隔开，让勇子没法确认真假（倒不如说勇子就没怀疑过）
 从故事整体上来看，猫目意图借kirabug打开通道报复megamass的动机显得有些牵强。因为即使闹出事端，以4年前及1年前的事件为例，显然megamass背后有着强大的后台平息事故，最终都没引起什么风波。猫目这一次的故技重施显然太没有新意了
 sha1360：埋伏笔的一话  希望后面能够把线索都好好地收回来(●'◡'●)
 animeing：你一个大人欺负小孩不觉得丢人么
 tttbbx：踢皮球还行
 宠物被远程操控的时候，也是眼睛会闪
 另一个宠物是那个男的吧
 536633：好压抑的一集
 chanson：受够女主这破性格了，就在那硬拖
 craitch：3倍速。真面目な物語を叙述出来ぬな…
 okkr520：演出不行但脚本雀食nb，作画也好看
 563469：越来越有趣了
 698136：开始解迷，局有点大
 502604：猜了这么久，开头一句话就解密了，哎呀
 心疼我们isako
 710657：要开始超展开了吗
 432475：女主有点恶心
 651216：不过这眼镜设备确实危险啊，和sao等级有得一比了，就像力是相互的一样，交互也是相互的，能用意识控制设备那设备确实能反过来影响意识，怪不得眼镜公司后面也不得不把这么便利的功能锁定了，改成更繁琐的虚拟硬件交互，网络交互便利就是危险，繁琐就是安全啊
 
 勇子倒是完全没学乖还在用这功能
 a3284729638：我嘞个2026

第17集
 voiceover：心怀鬼胎的原研...
 这么多黑科技怎么都是基本掌握在老太太和小学生手里了...
 baal1234：前任的威力
 killy：原研你出发前不能立这么多旗啊...
 gloria：没有人发现告白被打断了嘛
 dhzy：flag已立好
 szmybcw：交易，古旧空间
 blindblue：很喜欢这漫长的告白（未遂）
 kjl10：很正统嘛，立FLAG，告白未遂
 264146：不是一般的难受，那段图书馆外优子和原研的对话听BGM就知道很不妙。
 basertyu：“那边”的也许都是死去的生物，不被现在的空间所接受，因此只能存在于死去时点之前的旧空间中
 kirabug本来是连接某个隔离空间的程序Coil空间
 这集之后节奏开始突然加快
 sha1360：原研越看越俊一小伙子啊   咋就立了这么多FLAG
 darkedge：观感不错的一集，音乐很讨喜啊
 barcelona：这么标准的flag
 327934：情感进展略快啊
 rivers17：图书馆前那一段的配乐满分
 tttbbx：四年前4423出事、优子迷路、多名小学生失去意识、爷爷去世、婆婆失忆，而一年前的事故是勇子造成的？
 圣杯要降临了，准没好事
 不知道为啥对勇子和原研的好感度越来越低了...苦大仇深的小学生？
 electrician：忧郁的感觉
 499597：只要能偷學到暗號 恐怕以後能找到更好的工作
 craitch：3倍速。対話が益々駄目に成ってゆく。
 randog：身为医生我也想劝你注意节制，可我们也是整天离不开这东西，实在说不出这话啊。
 不过，小孩子还是多和更真实的东西玩比较好吧，和能够真实触碰到的一些东西。
 
 小学最后的暑假，是不是应该做些更开心的事情呢？
 啊，真是受不了这淡淡的忧伤啊
 671511：这演出真的差。。。告白那里看睡着了
 563469：夕阳下的谈话就像是最后的道别
 418314：這話好，夕陽下的配樂很強，帶入感強，故事終於展開了
 跑步作畫看爽了
 502604：就知道原研你小子想和勇子一起嗨
 
 姑姑是不是记得所有的沙奇的名字，感觉好可爱，越看越萌的说
 lucay126：追逐战真的看得太出戏了眼镜世界的设定突出一个尴尬
 都知道勇子位置了还怕那个赛博铁墙干嘛，不是可以直接在真实世界单杀
 710657：这集音乐厉害
 807077：bgm杀疯了
 651216：这flag也太典，果然老片才有这股典味
 895386：闪亮BUG什么龙珠
 还有flag说是
 a3284729638：你们小学生都这么多事的吗，，
 原研你立这么多flag真的没问题吗
 840001：夕阳下对话的那一段配乐不错，没想到优子居然喜欢原研。线索集齐，故事快走向高潮了，但是有种不好的预感

第18集
 voiceover：一年前的事也不只是意外...猫目有背景啊～
 baal1234：SF鬼故事
 133886：还有一个要素是imago吗。。。莫非京子也是imago。。。
 killy：让你们睡觉都不摘眼镜
 orgsun：故事竟然一口气发展到这种地步了！
 gloria：没在晚上看的我实在是太机智了
 dhzy：怎么变鬼片了
 勇子之前所谓的玩笑成真
 szmybcw：钥匙门在yuko家打开
 264146：我不会让死人抢走你的——这个故事果然双方都再加个五岁会很带感
 basertyu：看到OP的那4个窨井盖了，那就是通道Coil空间的入口
 sha1360：姑姑和原研那一段！！吃鸡！！
 突然发现原研是人生赢家啊。。。心里有个白月光青梅竹马 身边有倒贴的巨乳姑姑  还有互相有好感的同班美少女
 light_44：不要啊！！京子！！！便便！！！
 
 电助好可怜，天天都被京子欺负
 syaoming：睡觉不关机真是危险
 rivers17：飞速推进剧情，妈的深夜看这个有点吓人
 勇子说的一年前的事情，看来观奈的事故原因就是因为一年前勇子开门失败？
 animeing：我有新欢了
 胸杀案
 区区高中生……
 喔………
 311148：终于让人提起劲了。。
 majo_abra：上集结尾留那么大个悬念，这集一团混乱又过去了。反正想不起来的记忆片段水到接近结尾的时候就能想起来了……
 eyecandy：少年，你需要电疗了
 grandnooky：爲什麽戴著眼睛睡覺，不會很不舒服嗎
  >>lucay126->grandnooky：跟别的槽点比起来这个已经不算槽点了可能设定上眼镜的材质比较特殊吧
 craitch：3倍速。如何して眼鏡付けたまま寝られるかしら…
 okkr520：鬼故事，对幼女下手没人性啊
 563469：说不定观奈死亡和勇子他们有关系
 418314：沒任何人可以攤開來說話
 googleplex：合着之前那些事故都是你一个人干的是吧
 全是暗示，所以其实没啥恐怖效果
 按这个进度，把这次事件解决之后再开一次通路就差不多了？希望剧情不要越来越拖沓
 502604：哈人，这集太刺激了感觉过得飞快深夜怎么越看越想看
 807077：這集水平略差啊
 bush_neko：删除了回复
 895386：都怪早恋
 一转恐怖片
 a3284729638：吓
 546189：这些小屁孩没一个是省油的灯

第19集
 voiceover：哦哦搞得好紧张哦！爷爷奶奶都不是一般战士啊！
 13454：大晚上的一个人看还真有点吓人~
 bella：这集超棒 紧张刺激
 baal1234：神犬传助
 lunark：这话太棒。节奏GJ
 killy：不就是古老的有线电话吗，还特制
 orgsun：好紧张，好紧张~
 gloria：全程紧张感高涨！
 qtabc123：尼玛这是恐怖片啊！！吓哭了！
 246935：紧张感爆炸的一集！
 wyxacl：还好是白天看的好想养一只电助啊，太强了
 henman0123：這話開始突然好看
 szmybcw：古旧空间，魂壳分离，伊利加尔.....“拿来”............家里闹鬼
 blindblue：看多少遍还是觉得吓死了……果然小孩子初生牛犊不怕虎
 nk1114：电助神勇
 kjl10：就这么变僵尸片了？
 264146：不错不错，紧张感挺强的，话说到底是要拿来什么？
 307782：好刺激
 sha1360：哦哦这话紧迫感不错   电助GJ！！
 light_44：卧槽好恐怖
 
 勇子太没用了居然不来！
 dionysus：这集真的好可怕
 好久没有这么恐怖的感觉了
 327849：紧张得不行
 259965：吓尿了，太tm精彩了
 tvcx2010：恐怖的气氛渲染的好好
 animeing：卧槽还不赶紧去抢你妹妹？？
 自欺欺人
 惊悚啊
 狗骑士
 精彩！
 godling：这鬼片做的真不错
 ackton：这集开始到后面几集突然节奏就加快了。
 感觉可能是看过气氛最好的“僵尸片”。
 electrician：bgm该有时有，该无说无，挺恰当的啊
 w1507566640：这集真吓人呀，氛围营造比好多大逃杀番都好
 463761：尼玛，都看得我有点心慌了，我是真不适合看恐怖片
 我在弹幕看到一个盖着被子憋死还不敢探头出来的，搞得我又害怕又想笑
 还有妹妹呀以后可对狗子好点吧~
 gkun：汪汪队立大功
 625363：电助永远的神啊
 craitch：3倍速。陳腐に成ってた
 557496：这集真的吓人，illegal们破碎的手…
 ps 这几集开始跑主线就把文慧变成“我不相信“复读机了，不是很喜欢这几段对白…
 randog：电助我喜欢你啊！
 okkr520：通过降智拖节奏啊，apart那段对话很没必要的
 563469：这话看着真紧张啊
 googleplex：精彩，果然还是要有一集这样惊心动魄的战斗
 狗子立大功
 未雨绸缪的重要性，一屋子符咒看着就安心
 这预告，不会女主跟观奈也有关系吧……
 502604：电脑线圈圈住的是电脑体吗！
 asd060527：妈呀，这一集好刺激
 710657：电助好棒
 599815：電助是最棒的狗狗
 849900：这集好吓人
 电助真棒
 agnes_johanna：電助好厲害
 780123：汪汪队立大功
 346405：世界上最棒的小狗！
 bush_neko：好像从来没遇到眼镜没电的情况。不知道有没有续航相关的设定。
 想想重建的时候眼镜没电可就要倒血霉了
 hirahira：真精彩阿
 aposk：给未知的黑鬼吓晕，今晚睡不着了。京子你家里人没有告诉过你免费的糖果不要乱吃吗
 651216：把这么危险的设备普及给小孩而不是全部召回销毁，这眼镜公司责任人真得判刑吧
 895386：电助大C啊
 a3284729638：真刺激啊，电助好棒
 840001：这集挺怪谈

第20集
 voiceover：沙奇2.0挺好玩儿的样子～
 少女纷纷表白，怎么没什么感觉呢...
 bella：所以说一切都是连锁反应吗……
 八年前阿姨打开通道，勇子哥哥为救优子昏迷，一年前勇子为救哥哥打开通道，结果观奈出车祸，如今原研为救观奈进入通道，优子去救他……真是剪不断理还乱啊
  >>orgsun->bella：神解释~ 
  不过阿姨打开通道应该是4年前吧…
 baal1234：这样就告白了啊
 lunark：在我陈旧的记忆中，最初准备的身体似乎是一具没有生命的空壳。
 133886：观奈看上去比优子可爱额。。。
 orgsun：「世界崩潰」？
 
 4年前，一個少女暗號師（现阿姨）通過調查都市傳說發現了一種儀式，正確來說是暗號的順序一一召喚道子用的。
 道子就是指那種未知生物嗎？說不定吧，帶走誤入其中的小孩這點上確實沒錯。
 
 只要具備某些條件，就能讓電腦體與實體分離的現象，那種現象被稱為「電腦線圈」。
 雖然那種伊利加爾也會引發，但現在還沒掌握準確原因。
 它們和最近出現的新變種完全不同，是種極其為險的伊利加爾，我們稱之為「Null」，恐怕是最古老的一種伊利加爾。是從一個叫「Coil領域」的未知領域來的最初的電腦生物。
 『Coil』領域，在都市傳說中 被說成是通往「那邊」的入口
 191417：这几话进入主线了，但还是更喜欢前面的单元剧啊
 gloria：少女意志的传承。
 chrysalis：安全卫士内斗，教育我们电脑里面不要同时装两个安全卫士。
 62325：所以为什么电脑体与实体的分离要叫电脑线圈？线圈体现在哪里？
 szmybcw：一端结束，另一端即将开始
 264146：这个观奈真的是未曾回来过的意识啊？不过说的话倒是和之前的日记差不太多，除了最后一句，这点倒是挺可疑的。
 
 那么不知道那个肉体当时是如何的？刚巧也被车撞了？死于自动驾驶的车祸还是死（意识肉体分离）于被“道子”带走还是差的挺大的。
 sha1360：这话算是小高潮了  浮游炮互怼  
 一分钟内被青梅竹马和同班美少女接连表白  可恶真羡慕啊
 darkedge：喜欢这个浮游炮
 327934：这话不错
 替女主心疼
 416174：心疼女主啊
 rivers17：开头第一句话
 所以优子其实是幼年时碰到的illegal吗，他们一直喊的拿来是要拿走别人物理的身体？
 animeing：沙奇好帅！而且好可爱！ 
 喔……模式反转！
 因为爱啊！
 怨灵么
 雷天使么
 我小学没这么牛逼的人物啊
 tttbbx：勇子为了救原研就放弃了找她哥？态度转变有点快呢
 猫目完全就是反派样，上面居然还有人，看来是一盘大棋
 craitch：3倍速。ありゃりゃ、ちょっと眠い。
 randog：当面三角恋真的好吗
 
 虽然以前吐槽沙奇丑，但和那俄罗斯方块比，沙奇真是可爱啊。
 我当场和电助分手，沙奇我爱你！
 563469：研一的心解终于解开了
 418314：Apart靠著降智展開故事
 Bpart好轉，研終於看開了
 478162：白月光是最难打败的啊
 googleplex：原来是你干的啊，阿姨
 三角恋现场，好乱
 这现象跟线圈有啥关系么……
 502604：霹雳霹雳的字幕被illegal传染了，错位了什么跨次元联动
 
 换了个继续看：沙奇plus好强好凶好可爱方方的圆圆的沙奇我都要
 观奈什么时候和优子认识的。。。白学现场，原研的魅力我还真没领悟到
 谍中谍的上司是谁？不会是优子她爸爸或者眼镜公司的人吧？
 lucay126：闹了半天就帮研一做了个心理治疗吗看前面其他人对研的态度就挺可怜他的，明明需要他人的理解和开导却只得到了生硬的劝教，怪不得研会变成那个样子。
 老是要强调青梅已经是个死人了我是真的绷不住啊
 710657：删除了回复
 604150：经典套路化的剧情，公式化地制造矛盾，公式化地互相理解，公式化地齐心协力完成目标。
 该说是那时候日本动画通病呢，还是一直存在的疑难杂症呢
 849900：最喜欢沙奇的一集
 agnes_johanna：未亡人的心結（bushi）
 668069：神回啊
 沙奇好可爱
 球酱和方块酱打架怎么都这么好看
 whirlinginrags2：歪头沙奇好可爱哇
 895386：C语言果然是最强的（
 怎么还有浮游炮对轰的
 挺紧张的一话
 a3284729638：世界又要毁灭了www
 546189：依旧没一个省油的灯

第21集
 youyue：到后面就没什么意思了。//不太喜欢这类的故事
 voiceover：哦哦有黑幕哦～
 xiaobai927：越到后面越好看
 13454：到最后开始百合起来了 ！
 bella：勇子好可怜！
 baal1234：真正的BOSS出现了
 killy：伪造记忆是不是太猛了点，科技树高了3级吧......
 orgsun：最后的黑幕还是指向MEGAMASS公司吗？
 
 由於Imago的原因有小孩陷入昏迷狀態一事，對MEGAMASS社來說是件醜聞。
 通道和Null都會對Imago產生反應。
 這所醫院也和市政府一樣有許多和MEGAMASS有關的病人
 
 據說閃亮BUG是道子身體的一部分，在「這邊」的世界物質化之後形成的。
 135227：喜闻乐见的“撞oppai” 事件达成
 gloria：老式立体影像。。
 既然病人不少，那为什么目前为止出现的打开通道的人才没几个，除了4年前的玉子还几乎都是小学生。。
 chu2otaku：总觉得现在开始才是记忆被改造……
 qtabc123：卧槽这展开！！！！
 szmybcw：双马尾被陷害了，被卖了，被操控了，被当成试验品.............展开的过大当心后面收线的时候出问题
 blindblue：绝望感展现得真好，黑色机械也设计出了恐怖的印象
 kjl10：马上就是大选了。
 264146：很痛苦，这段感觉像是故弄玄虚，应该是那个粉喵z在毁灭证据吧。
 
 Imago到底是怎么弄出的呢？可以确定的是优子和勇子都是Imago，但是成因是一样的吗？4年前的优子似乎早有Imago的能力，而且一定程度上在探索C空间好像是比勇子厉害。
 307782：看的好气哟
 sha1360：有点神展开？？？以及这黑色机器？？？
 327934：可怜的勇子
 rivers17：校园欺凌真的引起不适
 魅魔莉亚露笑死
 animeing：高中生这么胸憾？恩？
 不爽
 更高的权限么
 tttbbx：黑色机械不说话，外形也是方的，侵略性看起来就强得多了，这是猫目在管吧，但优子爸爸的权限理论上应该更高
 被一个可疑的人说被另一个可疑的人利用，两边都不怎么可信
 311148：无趣的粉笔大字报，太生硬了，总感觉是为了用小学生设定图方便用，当然不排除勇子之前仗势欺人的结果，这集充满了令人厌恶的元素
 majo_abra：所以一开始勇子说优子转学一定有见不得人的理由，那句话没有对应任何伏笔么
 没事，误会了
 564159：沙奇二代穿越鸟居这一画面，说到底规则都是由制定规则的人制定的
 glazygalaxy：剧情展开了，这下子真不适合给一群小学生来承担这个责任了
 前面还在想企业和政府同流合污了，那这个地方不就完蛋了吗，现在果然出问题了
 kakvn：日本学生的逻辑好怪，你说你们要是信一个人能把你咒死，居然还敢惹人家这不是找死吗？你们是不怕死吗？
 我班上要是有传言接近xxx能把人咒死，我可不敢惹ta
  >>651216->kakvn：因为心里都知道不合群比被咒死还可怕，因为不合群就会成为下一个说话就能把人咒死的
  >>kakvn -> 泡粑：请不要挖坟，谢谢
  >>651216 -> 周树人儿：章节讨论没有挖坟这个说法，每年都有人评论谢谢
  >>kakvn -> 泡粑：章节讨论你自己开一楼啊，几年前的回复我都不记得内容是什么了，我都看不懂你说什么，讨论个啥了，只觉得很烦人，别回了，好吗？
  >>651216 -> 周树人儿：章节讨论你自己开一楼啊，几年前的回复我都不记得内容是什么了，你回复我我都看不懂你说什么，你回复我几年前的评论我觉得就是在挖坟，别回了，好吗？那你直接无视我或拉黑我不就行了。。。
 leftaoyi：神展开
 563469：原来勇子的哥哥早就死了啊
 418314：磯光雄和政府有仇系列
 googleplex：神展开——但其实之前早就埋下各种伏笔了吧
 说起来猫目这个姓氏不是正好跟那只猫对上么
 不过那只猫的声音听起来倒是更像叫たける的那个小孩，感觉也不是什么好人
 在这个时点搞新展开，很有原创番的风范，讲得圆就是神作，收不回来就是粪作了
 502604：一转政治、企业黑幕？好刺激，但是只有五集了，希望别出事
 lucay126：大智和文惠已经退版本啦
 勇子晚上竟然趴桌子睡觉的吗，果然还是散发好看一点
 710657：对线欲上来了
 604150：这集还挺有意思，但总感觉很难完全自圆其说
 895386：好惨一勇子

第22集
 voiceover：勇子同学哭起来好可怕...
 突然引入阴谋元素有点儿突兀...
 优子家好多稀有装备...
 bella：虽然有点突兀，不过全部串起来了呢
 baal1234：有一种加多宝和王老吉的感觉
 133886：那种清扫系统居然可以随意入侵民宅，这个完全侵犯隐私的吧。。。
 orgsun：信息量有点大呢…
 
 閃亮BUG到底是什麼東西?
 曾經發生過一起事件，並且誕生出了一批受詛咒的生物。在線圈領域裡，那種生物保持著與線圈領域的連接，棲息於電腦空間中，頑強的活著。那種生物就是道子。
 在COILS倒閉之後，MegaMass多次嘗試格式化線圈領域。但無論怎麼做都沒能消滅它們，閃亮BUG就是當時產生的異常空間的碎片。
 
 你祖父是什麼人？
 因為他和MegaMass締結契約接下了某項工作。
 和MegaMass有契約的醫生?就是宗助說的那個老師。
 
 COILS是最早的眼鏡公司，爺爺就是受了MegaMass的委託，對COILS的眼鏡技術進行了調查，而那隻狗恐怕也是COILS生產的。
 
 COILS NODE，就是COILS製造的實驗電腦體，是有著連接線圈領域能力的電腦體，恐怕是因為你的祖父將它改造成MegaMass規格的了。
 gloria：开启百合节奏模式了
 久违的大地！
 眼镜婆婆被小瞧后会有什么爆发呢
 explorare：JOJO，这是我最后的波纹，收下它吧。
 255543：你们只有小学六年级啊！
 szmybcw：设定一堆，展开严谨，信息量较大........暂时先不纠结这么多
 kjl10：设定铺得节奏太快了。
 巨硬控制世界？虽然片子比较扯，但是随着互联网在日常生活中的比重越来越大，信息资料的安全性和商业规范确实是个复杂的问题。
 264146：Coil公司都留下些什么破摊子啊......
 
 为什么就连和Megamass公司很密切相关的人都会去迷信道子的作用呢？说到底根本是很跳跃的联系呀。
 
 粉喵z是建的电脑宠物？
 
 二代目沙奇智能很多呀，都是强行破解之前无法进去的领域。
 sha1360：六年级居然没穿小背心(´･ω･`) 【关注点错
 所以这个coil其实是个公司？？果然黑幕大多离不开大企业
 light_44：勇子说电助不一般，我还以为是天泽哥哥的意识跑到电助身上了，所以老是给优子托梦。。
 darkedge：可以直接拽衣服的嘛
 yejingchen：二代沙奇是因为归法院管理所以可以申请搜查令进入民居和神社吗……
 rivers17：粉色咪Z到底是谁的宠物啊
 animeing：非法入侵，权限很大啊
 438598：这集信息量太大，磯光雄把自己都绕进去了
 最后这段，逻辑问题+降智
 “先要找到你妹妹” “小此木，你知道那孩子可能会去什么地方吗”
 “我也不清楚，不过我想他应该会逃进神社里”
 “不妙啊”
 “怎么了”
 “那种新型，连神社都能进去”
 挂了电话后，跑半天突然就不跑了，聊闲天儿也聊起来了，聊就算了，聊的还装模做样的，你们两个忽悠谁呢？开头优子是在神社里面找到勇子的，怎么会不知道新型沙奇能进神社。你知道大概在神社，之后找也不去找，又去聊别的，妹妹都要出事了才想起来，“哦对我是来找妹妹的”你们是真的不着急啊
 tttbbx：虽然知道优子一家是关系户，但还是有点突兀，或者说有些事情早就应该主动去了解了
 又是兄控？
 311148：粉猫stk好烦
 majo_abra：所以说眼镜是生产力工具还是只是玩具，说格式化就能大规模格式化？
 eyecandy：其实这片说是AR倒不如说就是一种需要眼镜施法的超能力吧……
 499597：勇子：你的家人還真多啊
 glazygalaxy：拯救世界怎么基本靠老太婆和小学生啊
 348262：哟，又多了一个兄控（明明是我先的.jpg
 671511：设定糊一脸 这集到底演了个啥
 563469：这话真是紧张刺激啊
 googleplex：起飞了，狂加设定
 就说たける跟猫目怎么发色瞳色都一样，原来是兄弟
 兄弟俩要救爸爸，イサコ要救哥哥，优子要救电助，家家都有本难念的经
 优子的主角Buff逐渐增加，文惠的存在感逐渐降低
 502604：不知道说啥，信息量有点大，节奏变得很快
 650688：まさか、そうだ重复了好多遍，不停堆设定，观感略差
 895386：狗子居然也有伏笔吗

第23集
 voiceover：捕捉猫猫狗狗的小菊花是我的恶趣味～
  >>13454->voiceover：哈哈哈哈哈好可爱
 13454：勇子也蛮萌的 不过整个剧情其实都依靠在眼镜上 如果摘掉眼镜就什么事也没有了的感觉.....
  >>nk1114->13454：摘掉眼镜不代表能解决眼镜的固有问题。况且观奈事件等早早就定下了，影响了后面的发展。
 bella：那群贱人能不要老是坑人家小学女生吗
 baal1234：最后还是被骗了啊==
 orgsun：小便快憋不住了~
 
 为什么进入古旧空间中需要按照一定的路线？
 COILS被收购时，还保留着一些不想公开的数据，恐怕就是与Imago和伊利加尔有关的那些，而把它们封印在迷宫中的就是古旧空间，
 优子和观奈找到的路就是那些吧。
 
 根据资料来看，Imago的发现纯属偶然。
 COILS的主任技师发现，量子回路的某个特殊基盘模式，能够成为前所未有的高性能天线。通过它，用微弱的电磁波也能进行高速通信，使得现在的计算机眼镜得到了革命性发展。
 COILS当然也尝试过解析这种现象的理论，但连原理都没弄清楚。但现象的重现和回路的复制很简单。经营者下决心进行量产，COILS因此迅速成长了。
 可是技师发现的不只这些，他还发现回路在接收电磁波外的某些东西——人类的意识。技师将其命名为Imago，进行了进一步的实验，比如将人类的意识封于计算机空间内，又或让Imago逆流 对意识进行搜索。此后又建立了以Imago为中心的「线圈系统」，并将其应用于计算机医疗领域。隐藏了这些的地方，至今还在某地沉睡着。
 gloria：也就是说，勇子希望和哥哥永远一起在那边的世界——电脑空间也就是古旧空间吗？
 可是现在的勇子只想让已经死去的哥哥复生。
 szmybcw：给狗疗伤，项链锁作为打开前往古旧空间的钥匙门，双马尾许的愿
 kjl10：所以又回到了那个问题：当脑科学和计算机科学的研究可以越来越真实地模拟“意识”的时候会非常危险。
 264146：很jb恐怖
 sha1360：大智这孩子真欢乐  每次都笑死我了
 勇子啊啊啊你怎么自爆了
 327934：勇子太惨了，兄控啊
 rivers17：这张黑色tag哪来的
 animeing：扔掉眼镜看不清啊
 狗完了么
 deeplly：脑机接口还行，不成熟的脑域干涉技术强上医疗领域，这设定搞出什么幺蛾子来都正常8
 eyecandy：这就是6G吗
 563469：心疼勇子
 okkr520：猫目没有人性啊
 502604：猫目是何目的，应该不是单纯的科学狂人吧？看弹幕说想搞垮公司？
 小健和勇子都是铁铁的兄控啊。
 愿望成真什么的，还以为是好事结果。。。
 710657：删除了回复
 650688：这个猫目好无语啊, 莫名其妙的
 849900：电助
 agnes_johanna：不要亂許願啊
 whirlinginrags2：大智和京子好可爱
 651216：猫目自己的目的大概纯粹为了公开眼镜公司掩盖的意识连接技术，毕竟自身还是技术人员把技术潜力看得最重，但眼镜公司终究还是商人肯定不这么想，这技术披露带来的恐慌只会降低市场，毕竟让所有人都相信就像楼上说的一样摘下眼镜就没事才是产品信任核心，然而IMAGO技术早就超过了AR的范畴而是一种深度脑机接口了，强行摘眼镜就和热插拔ps4数据线一样不安全，随时可能让大脑变砖，而且也真给之前线圈事故落下证据是眼镜公司的责任肯定有一大堆高层被法律制裁，所以只想着格式化消灭一切证据并把IMAGO技术封锁藏起来，
 
 猫目大概就是三国杀里的内奸了，为了自己目的得干掉所有人，只是暂时假装还在给眼镜公司这个主公干活，目的性质有点接近笑面男，不过打算靠牺牲小孩制造通路死亡事件来强行披露确实不做人了，完全没得洗，比眼镜公司的性质还恶劣
 falloutsabbath：好蠢的故事发展...勇子是真没脑子吗
 t4：勇子同学的表现让我相信她真的是小学生，还不了解大人世界的险恶

第24集
 7535：虽然看不到摸不着，但是纯真的心情是真实的。对不起，眼睛流汗了。
 voiceover：梗埋的好深，我都快忘了...
 
 看到一半儿时很害怕整个作品只肯定现实否定虚拟，还想起一些自己不被大人理解的事，好在没有～
 13454：麻由美是哪个啊？？
  >>rivers17->13454：妈妈提到过，来大黑之前玩得很好的朋友
 yelloweven：什么是真实？你的感情不会骗你
 bella：童年总有一天要逝去
 但是眼泪和鼻涕却是真的啊！！
 baal1234：电助永远活在大家的心中。
 133886：咕啊。。。倒数第三集居然还出新人物（虽然一直有提到）。。。
 killy：我流过的体液都是真的啊！
 orgsun：突然发现这片是劝人脱宅的吧…
 
 原来那只粉色的猫咪是健的，我才刚明白
 话说这个真由美是谁啊？我怎么觉得自己少看了一集，查了一下，原来是第15话的伏笔。一个伏笔埋了将近十话，这是什么记忆试炼啊~ 喂！
 
 观奈的事果然是地图数据漂移的问题啊。我已经预见到了Google无人驾驶+天朝地图漂移的下场了！
 chaucerling：这集展露内心对于虚拟和现实的态度太棒了
 gloria：现实和虚拟交错而成的才是完整的世界啊
 chu2otaku：中枪
 elnath：比起长毛那集，我觉得这集才是真神回
 对主角内心的描写，简直太神了
 而且也很有同感
 62325：明确立意的一话，看前面的剧情就感觉这不大可能是个单纯的反虚拟片，实际上也确实如此，这种不偏不倚的立场很赞。
 szmybcw：事物有虚拟和现实，但感情没有真假之分
 blindblue：呜呜呜呜
 真的好厉害 大段独白却仍然这么扣人心弦
 264146：新的舞台新的人物。
 
 优子的独白质问太过虚幻了，承认是有些情绪可以让其去发挥，但是确实不知道想说什么。
 
 猫目有点走火入魔啊！
 powdersnow：我大智终于帅了一回
 259965：md演出神了，我tm哭爆
 rog_defwang：喷了，妹想到真是告别网瘾动漫
 ifisico：大智威武！
 animeing：这个哲学插入的很生硬啊
 哟～
 sherry000：什么是真实存在的，什么是虚幻的。但是痛是真实的
 ackton：“远离冰冷的屏幕与房间，投入大自然爱的怀抱”
 tttbbx：感觉类似的独白在动画里见得不少了...
 之前就注意到的井盖居然是这么关键的东西但这里出现得很突兀，画的那几个圈是在哪一集来着？
 后面几话的标题和开头有所照应
 majo_abra：原来这世界观有手机啊
 虚拟的物品带来的感受是真实的，这种程度的结论……不该以科幻的标准观看的，是我不对
 eyecandy：姑姑穿上校服这不还是挺显年轻的嘛
 625363：大智好帅啊
 singular_yk：终于提优子在金泽市被朋友“欺负”的事了之前勇子说过一次之后就一直很在意。
 glazygalaxy：远离虚拟世界，投入大自然的怀抱
 randog：你们终于有点小学生的样子了
 563469：虽然宠物是假的，但感情是真的
 googleplex：原来近视在这个世界是不存在的吗
 网友对骂变成线下真人快打
 502604：卧槽，yasako的记忆也是被篡改过的吗？从欺负人转到被欺负？
 
 大智硬气起来了哈哈哈
 807077：最后的长颈龙和这集应该是整部剧的中心吧 过往的城市会消亡 以前的朋友会不见 甚至一种生物的灭绝都是再常见不过的事情，为什么我们还有在意摸不到，感受不到的虚拟世界呢——因为那些消亡的事物承载着我的感情 回忆，怎么能轻易再见 
 前几集单元剧中的illgeer都消失了，但是这次估计会不一样了吧。相信自己的感觉什么的，真是浪漫啊。
 604150：这集本身还挺打动人的，我觉得这才是我期待看到的东西
 846719：原来这个世界还有手机
 batoulu：我也想要眼镜啊，感觉比手机好玩多了
 agnes_johanna：“但是我的悲傷是真的”
 bush_neko：回去瞅了眼ep.22优子爷爷的书架，手写标题有病历4429、4426、4423、4425四册和保留问题1、2两册。勇子叔叔提的22不在这，猜错啦。
 651216：猫井弟弟果然也在一直被老哥骗，观奈的事根本不是意外，关奈本身就是开门的关键，完全是被设计进来的
 895386：怎么还有新人物

第25集
 voiceover：好多阴魂不散的人啊...
 baal1234：万物之源NTR
 killy：载人沙奇赞
 orgsun：怎么发展成古怪的三角关系了？
 最后的大boss不是MEGEMASS，而到变成猫目？
 
 从COILS的资料看来，「Null Carrier」最初似乎是用来收集心之碎片的探测装置。
 
 勇子昏迷不醒时，小此木医生就是她的主治医生。他承袭了COILS的计算机技术，并试着对其进行解析，虽然似乎连他也没料到会发展到这种地步。
 恐怕Null的真面目就是COILS制造的Null Carrier这一载体。Null Carrier本来似乎是用来从「那边」提取情报的探测装置，不过在渐渐改造的过程中，利用计算机线圈现象，成为了能把意识传往「那边」的计算机载体。
 至今为止的事故全都是被废弃的Null和通道发生暴走的结果。
 
 异界交点：COILS把用来进行试验的交点。
 
 猫目宗助的父亲开发了Imago，史无前例地将人类的集体潜意识计算机空间化了，可MEGEMASS却把这发明夺走把猫目一家如同垃圾抛弃了，而且为了给母亲治病，只有父亲正名。
 
 信彦在和勇子一起搬家时，遇到交通事故，事故后的意识不明而持续住院。信彦的代号为4422，而勇子的代号才是4423。
 gloria：隔了很长时间看几乎快忘光了。。好在后面开始着重讲孩子们的感情了。。
 explorare：兄控毁灭世界
 
 三人
 szmybcw：4423原来是双马尾自己...........= =
 153520：YASAKO和ISAKO都是天泽信彦取的啊
 264146：悬悬悬悬......悬疑！？
 
 道子到底什么鬼，被猫目教唆坏了？
 
 猫目也真是可怕，话说按照姑姑的年纪，不会也未成年吧
  >>yanshe->264146：姑姑是JK呀
 light_44：三个人一起生活吧
 327934：神转折啊
 yanshe：既然要给母亲治病，是因为没钱喽？没钱的话能先把跑车卖掉吗....如果不是资金问题的话，给父亲证明也没有办法治好病啊
  >>rivers17->yanshe：大概车是公款买的可以报销吧
 animeing：没挂？
 要不要核爆啊
 446271：？！！
 YASAKO小时候看到的NULL CARRIER是她爷爷吗？！我瞎猜的如果猜错了请无视我
 ackton：基本谜题都解开了。
 tttbbx：意料之外又情理之中的超展开啊，这一话不错
 对勇子的帮助也是优子自己的“救赎”吧
 313144：日本人真的是人均点满欺凌排挤天赋吗。。。怎么小团体化这么严重
 glazygalaxy：我本来想说太幼稚了，但是想到这一群人都是小学生……
 randog：沙奇丸吞好色哦
 563469：原来4423就是勇子自己
 502604：所以女主只是误入她们的治疗场所了？再恰好遇见里面的爷爷了？
 勇子的哥哥事故后直接过世了，勇子见到的只是治疗里创造出来的形象，要道别是因为治疗结束了?
 靠，下集最终回要装多少信息啊
 asd060527：困困的看到最终回了
 710657：故事的转折点
 batoulu：意想不到的展开呢
 wzzzzz：看的时候还没有细化标签，看完这集明白为什么这个会在百合公共标签下面了
 agnes_johanna：4423果然是勇子
 aposk：我就说你一病房号代码怎么还没进去过就拿来当暗号了
 whirlinginrags2：沙奇太可爱
 895386：万能的沙奇
 看来猫目是BOSS了
 哇还有三角
 a3284729638：4423竟然， ，

第26集
 7535：有痛苦的地方就有出口
 chikyuugi：出来了就有新的痛苦等你
 voiceover：一直都是部分的过场图终于在最终话拼好了～
 xiaobai927：痛みの先に、真実がある
 13454：看完了  优子和勇子大好！~
 bella：呜啊二周目也哭成傻逼了啊
 勇敢的小孩不害怕疼痛
 lunark：痛みを感じる方向に出口がある
 
 结局超棒。
 baal1234：真心地想喊一声：在一起！
 133886：成长的主题算是表现得很好吗？总有种没切到点的感觉，反倒觉得前面的单元剧表现力更强一些。
 killy：王子与睡美人
 135227：补番结束！
 chaucerling：勇子的勇是勇ましい的勇(いさ)，優子的優是優しい的優(やさ)，取名也是有深意在裏面的
 渾然發現自己連小學生都不如，什麼時候才能真正成長呢
 gloria：爷爷现出原形那里看哭了
 就知道最后デンスケ那一幕是幻觉
 隐隐透着一股百合味道的结局，真相大白快得令人适应不能。。
 爷爷真好人
 chu2otaku：百合大法好！
 arition：百合好！
 explorare：百合大法好最后一话真心感人，剧本棒
 255543：所以这应该是个百合番才对！
 258485：最后一话女主的反复穿梭，让情感爆发点变得模糊了，导致最后的演出效果不是很好。
 264146：是的！是的！就是这样的！
 
 话说爷爷你不要乱给怪玩意啊，谁都没料到4年后那么可怕，但是那个当口就已经让适性差的成年人把命给送了
 sha1360：被感动到了！虽然割裂感有点严重不过还是很棒。。。。
 台词也好美  痛みを感じる方向に、出口がある
 人与人的心有狭窄的小路相连，虽然会迷失方向，但路一定还在
 最后是女主双收嘛wwww  百合大法好！
 light_44：爷爷那里很虐
 
 百合结局差评
 darkedge：初中生长的有点快啊
 darklight123：爷爷登场真心感动
 
 原研也终于开始重视女主了，不知道当初表白的话他究竟听到了吗。
 
 百合结局差评
 266028：道理我都懂，但我只想要那只小小的，丑丑的，但最勇敢的狗狗回来。
 287995：结果就没人在意最后妹妹同镜的女学生是谁吗？超灵异片唉
 327934：而且情感线比较模糊啊，怎么bg结局
 mahoumojyo：痛みを感じる方向に、出口がある
 いい作品でした
 完了，太过震撼一时间说不出话了
 rivers17：醒来后还以为要亲上去了
 总感觉到这里主角的心理年龄有点超过他们同龄人的水平太多了，不过我想这个设定恐怕是故意的。综合最后几话总集篇的密度来看篇幅稍显仓促（大概就是#19所说的），如果能再给两集的时间或者像EVA来个意识流加剧场版补完可能会更完美（误
 animeing：哈哈～～
 人类补完计划么
 还行还行
 ackton：最后这几集主线剧情进展挺快的。
 几个人的感情线有点复杂，小学生真的可以做到吗。
 虽然台词和氛围塑造的百合感很浓，但最终我觉得这还是很纯粹的友情。
 远离冰冷的屏幕与房间，投入大自然爱的怀抱。
 540915：所以猫目是知道C空间里的勇子哥哥是假的依然骗勇子永远待在C空间里，目的是揭露Imago的存在为他爸爸正名，并且4年前还煽动有Imago的玉子开启通道，程序邪恶的结果正义吗。。。大概懂了。爷爷和电助真心nb
  >>651216->540915：猫目还是太天真了，IMAGO这种能黑进大脑接近核武威胁的技术，让一个电子宠物公司掌握本身就是意外，这种核心国家机密早就被政府控制怎么可能要得回来，MegaMass本身都是在和政府合作查内奸了，就算真搞出大型安全事件也一样会被政府出力掩盖，单纯害无辜的人罢了
 tttbbx：道子是优子和勇子的孩子嗯
 所以时间线是爷爷肉体去世在前，然后优子闯入遇见“信彦”（在此之前，勇子已经和“信彦”道别了）。因为勇子看到他们，所以产生的道子吞噬了优子和“信彦”。优子醒来后遇见了还在寻找4423的爷爷，就在拿到项圈之后跟着电助出去了。最后，勇子被爷爷找到而脱离空间。
 痛苦的指引，这个解释不错
 最后穿水手服给优子打电话的是勇子？怎么没给全身啊
 优子和京子“看到”电助的时候都没戴眼镜，只能说是一瞬的幻觉了
 deeplly：最终回写点自己的感想吧，
 首先，胡须回，这一话的故事相较贯穿作品的主体而言过于孤立，篇幅的匮乏使本来可以很有趣的开局设定由于发展的无力成了败笔
 然后总集篇，怀疑是不是胡须回原本的剧情万策尽了被砍掉，这一话叙事结构来的很怪，窃听和监视用电子宠物这个倒是很有意思，但是没有深入，明明属于imago技术。。
 再然后是浓雾号角回，本来可以嫁接主线的，结果搞得不上不下，一样要大修
 最后是背景设定的大黑市，应该是在一定原型基础上原创的城市更适合本文的现实增强技术元素，不知道时代限制还是经费不足必须拉赞助
 优点：轮不到我来吹
 总评8.5由于没有半分的机制，取到九了
 lancsama：结尾收的好好啊
 回味悠长
 313144：结尾百合要素怎么那么浓呢 
 收尾做的很不错。
 只是爷爷死在了医疗事故里真可惜
 jjbao：怎么回事 一遇到这样心意相通的呼唤剧情 眼泪就止不住往下掉...
 539996：其实收的很好，就是演出太拖沓了，爆发点不够有力，但依然是很不错的，不过我个人还是更喜欢前面不是主线的篇章
 arianoisy：....便便！
 gkun：爷爷和优子相遇那里看得我真是难受死了
 579278：结尾还是有些拖节奏了，演出效果没达到预期，有些可惜，但是最后一个Scene到是相当喜欢，总体还是收了个不错的尾吧。
 老害们画的跑步还是相当厉害的，看得很舒服，不知道以后看其它动画会不会不习惯了。
 人物关系感觉处理的不是太好，后面基本在围着主角几个人转了，其它人逐渐工具人化。4423作为谜底算是一个不错的底子，但是后面表现过于仓促了，演出没有把效果展现出来，可惜吧。
 oreoolymlee：完美的animation
 625363：最后一集不知道哭了多少次…
 randog：勇子会不会哪天想不开把原川做了
 563469：所以说，人终究要面对现实
 okkr520：到头来还得是eva结局（
 478162：根本没想到会有百合要素，真是太棒啦！！最后勇子回来场面神似难产死里逃生，可惜道子是个叛逆的孩子呢。
 op开头的井盖是通道开口，ed最后一句是紧紧相连，用心用心。
 502604：爷爷：我还要去接另一个孩子
 电助：始终会带你回家
 真的泪目了
 
 还是感觉这集塞太多了，分成两集做更好吧。
 还以为优子父亲有什么操作，结果还是个路人角色。
 等下illegal是什么，感觉这个概念又模糊起来了。
 我前面还猜道子是负面意识的集合体/程序换代产生的bug，结果是小孩子的嫉妒啊。这治疗效果怎么有点，呃。
 所以优子是进去了两次了？第一次和虚拟的哥哥接吻，造成勇子无法结束治疗困在里面。爷爷进去后回不来去世。得到电助的时候又进去了一次，碰见了因为适应性不好已经意识模糊的爷爷。并且交谈之间把爷爷的意识唤回来了，所以最后勇子回去了。而爷爷已经被当作死人了所以没法回去。
 
 果然没有无缘无故取的名字，那时候虚拟的哥哥给了即将结束治疗的yuuko勇子一名，又给了误入治疗空间的yuuko优子一名，来来回回，两个人最终还是相遇了，要是记性好的话，一开始说名字的时候就该想起来一切了啊
 694695：强调人与人之间连接的作品，所谓电脑空间，所谓科幻只是幌子，奇异的生物是已经逝去的遗憾，是童年的伤痛。有着疼痛的方向才是出口。接纳，治愈，然后是补完。
 
 总结下来这部作品也是典型讲述成长的作品。在虚幻的空间中看见本不可能知道的感觉，在现实的空间中收获友情或爱情，由此与过去和解，完成成长。
 710657：“像这样能够触摸到的，温暖的东西才是能够相信的”但是，那份感情是真实存在的
 本作的重点不是冰冷严肃的科幻，而是温暖童趣的世界，就如同电助摸起来一样温暖吧
 807077：看完超感动
 604150：对于这个故事还挺圆满的结局，最后一集让我想到的其实是《海边的卡夫卡》，选择在痛苦和挣扎的现实生活中坚强地活下去。
 849900：This is true soulmate
 batoulu：结局大满足
 314709：重看了一遍，有些设定没理清楚，imago到底是怎么来的？为什么有的人有，有的人没有？
 agnes_johanna：人和人的連接，為什麼我會想起來死亡擱淺呢？
 whirlinginrags2：稍微有点遗憾，感觉信息密度太高了一些
 895386：一个吻引发的误会道子身份有点搞啊
 优子勇子卖挺大，好，嗑
 结束了吗，感觉还能继续讲的
 a3284729638：比起百合更像友谊，soulmate？
  >>a3284729638->a3284729638：这剧结局我好喜欢，爱这部剧
