第1集
 rayax：沒有人討論呢...
 今天偶爾看到有人介紹sola 重溫了第一集
 
 看到第一幕我就想哭了
 久彌其實留了很多小線索 比如茉莉的表情 一舉一動 已經暗示了很多東西
 第一次都沒看出來
 
 等放假了就把它重溫完吧
 zhy1995s：第一次看，的确是好动漫呢
 102125：让我想到AIR，当时看的时候
 真的是神作
 keydoll：意味不明。
 mwlls：想依时间轴的建议把SP的15回先补。
 akb49：呵呵呵，第一集简直蛋疼死我了，文艺青年喜欢蓝天白云，于是没事就拿着照相机在那里感悟人生，好吧，我觉得除了有些矫情倒没啥，关键这个没事喜欢踢自动贩卖机的女主是干啥。。你俩还真应了那句话“两颗孤独的心碰敲出火花”哦不对，矫情出火花。然后跟随男主视角，作为观众的我也跟着风中凌乱完全搞不懂这些人在做什么？在想什么。。。至于女主一边吟着男主教他的“云彩诗”，然后一边在雨中流泪，完全搞不清楚的我表示真的笑了。。。。
 直到片尾突然冒出来教堂里的超能力大乱斗，我恍然大悟：原来这是一部除灵片。恩，接下来一定是人鬼情未了路线。。。
 我这么告诉自己。。。
 
 so 第一集做得真不好，但我一看脚本是花田大湿就恍然大悟，恩，应该就是这个味道！
 spiritistz：专注摄影的男主，青梅竹马，病弱的姐姐，半夜出没的雨宫优子，无人的教堂，见光死的体制，狩猎的猎人，卷入事件的男主，这展开也太Galgame了点...
 不过听说是致郁神作...继续看下去咯
 187804：为了能登大人和唯美ED，值得看三集。现在看来局限性较大。
 rikkas：阿..该怎么说，见鬼了？
 animeing：好视角
 听都市传说说的么
 啊，别人喝过的饮料不介意的么
 喜欢啊，雨
 四方茉莉啊，耳熟
 额，我也想买
 鬼片么
 半夜来立入禁止的荒野？
 画风明显略古老，不过观感还行
 priscilla：我真的很好奇是谁想出让冈本去配一方这个点子的
 669239：结尾才知道居然是超能力战斗
 craitch：3倍速。形式上本当に詰まらぬね……
 xl234158854：晴雨伞的意象太美了
 545877：结尾一转超能力展开？ 男主文艺逼 女主（感觉是鬼
 nonetheless：怎么这么像优子。
 554861：京介不甘被删改戏份跑sola片场了（）
 650688：结尾是在拍戏? 莫名其妙
 第一集挺紧凑的, 有点老套, 整体还可以
 yinleng：节奏不错啊，哪怕文艺也不失整体的明快。
 脸部修正太差了点……
 这个饮料的桥段，确实让人想到AIR呢。
 ackton：继续补番。这部片也是很早就准备看了，当初对本片的印象是最像gal改的原创动画，可能是因为核心staff就是做galgame的吧。第一集看完，真的是有种非常经典的感觉，就是印象里的那种宅向日本动画，只是看着就感觉大脑的活力被调动起来了，虽然也并不知道到底哪点真的有那么好。
 依人是摄影爱好者，这天晚上出来等着拍日出前的天空，遇到一女孩踢自动售货机，钱交了，饮料没有，女孩脚踢疼了，依人于是上去猛地一踢，饮料掉出来了，结果依人一回头，女生不见了。画面一转，某个女孩躲在山洞里，不敢和外面阳光下的小孩玩，还有披长袍的人在赶路。依人上学把晚上的事告诉同学真名，因为售货机这事，自己没拍到天空，依人喜欢拍天空，天空千变万化，不会厌烦。依人之后和真名来医院看望姐姐，送她自己买的玩偶，同学都吐槽这玩偶丑，事实上姐姐也确实把它扔到一边了，旁边有一堆依人买的人偶，真名的妹妹也在这里，三人给依人姐姐过生日庆祝。傍晚附近教堂钟声响了，依人从窗帘缝里发现外面的夕阳很美，立刻跑出去拍照，拍下了夕阳下的教堂和城市。这教堂的钟似乎坏了，整体也在维修，踢售货机的女孩一个人在这里。晚上没生姜，依人出门帮真名买。一大叔在街上翻箱子找东西。下雨了，依人躲雨，又遇到那个女孩打伞踢售货机，伞被吹飞起来，依人发现伞内侧是蓝天白云图案。依人上前搭话，女孩再次准备踢售货机，依人担心她又脚踢疼了，想拦住她结果被撞到售货机上，饮料掉出来了，是番茄小豆汤，女孩很喜欢，依人觉得难喝。二人闲聊，女孩也有张天空的照片，夕阳下的教堂，依人开始介绍各种天空天气，女孩一下就记住了，走到草地上，依人仿佛感觉天晴了，风吹过草地，回到现实，女孩淋雨似乎在流泪，随后说伞给你了，就跑了，最后二人互报姓名，女孩叫四方茉莉。大叔终于找到想要的箱子了，里面有个女孩。依人之后对昨晚的事难以忘怀，突然想起茉莉给自己看的照片就是自己看望姐姐时拍到的教堂，于是晚上直接赶了过去。茉莉这边一个人在教堂里躺着，这时大叔潜入，说比想象中更早见面了，随后就开始用光攻击，茉莉逃跑，大叔拔剑把她逼到墙边，这时依人来了，见到这一幕。
 swordmansai：常温一遍观感比当年好。
 我其实一直是久弥直树的信徒啊

第2集
 spiritistz：这个金发双马尾萝莉说话声线跟嘴里含着棒棒糖说话似的，反而微妙的好听
 rikkas：还是没找到重点在哪...
 zhaory：有点突兀、、
 animeing：感觉还不错啊
 可爱就行了！
 捡到一个妹子
 有！
 吓我一跳……还以为我手机呢
 没错，电器就是欠踹而已
 吸血鬼的设定么
 正在撩妹没空探病
 后宫男可真是辛苦啊
 xdyllx：不是，开头女主一跳九丈高xswl
 bottledkzk：这部番旨在告诉我们拥有一个好的天花板对于撩妹有多么重要（确信）
 craitch：3倍速。反射光や太陽以外の発光は大丈夫なの？
 xl234158854：转折又是和天空有关，旮旯感十足，虽然有了色彩但是不是动态啊
 次回预告的豆知识还以为是大阪在毒电波w
 554861：早期能登和早见的声线真的差别不大
 yinleng：夜晚的灾祸？不是人类？有点点串戏到罚抄。
 啊啊啊突然想起天鹅歌里的把手伸向天空了。
 whatasiger：分演日下隼……很厉害啊，但居然完全查无此人
 ackton：oped这种音乐风格不知道叫什么，感觉好像在gal改动画中很常见（虽然本片不是）。没想到还是个类吸血鬼故事。
 茉莉趁依人进教堂吸引男子注意，猛地一跳跳到二楼撞碎玻璃跑了，男子追出去，茉莉手摸脚手架，直接把钢管变成渣了，男子躲避掉落的脚手架，茉莉趁机躲进草丛。男子问依人和夜祸有关系吗，没有就别掺和进来。茉莉又跳起把砖头变成渣向男子扔去，挡住了飞刀，发出强光，茉莉坠落山下树林，依人要去救人，男子说这不是人类，是夜晚的灾祸，依人不管，男子追上来，这时他箱子里找到的女孩找了过来，男子藏起剑当无事发生。依人找到了昏迷的茉莉把她带回家，茉莉就这么在依人家睡了一觉。第二天茉莉说要报答依人，摸头说感谢，茉莉要给依人做饭，直接把一堆蔬菜塞进烤箱，见烤箱不动，还准备踢一脚，被依人用身体阻止，之后二人闲聊，依人15岁高一，茉莉演示一下，把手指放在阳光下就会慢慢变成灰，她不是人类，作为不老不死的怪物，一直被人盯着。虽然活了几百年，却从来没真正站在蓝天下过，也因此茉莉对依人拍的天空很感兴趣。晚上茉莉要走，依人想让她留下来，这样就不会被发现了，茉莉拒绝，说自己一直在这里的话，总有一天你也会恨我的。姐姐苍乃两天不见弟弟来看望，说要回家，真名打电话给依人，依人只能赶去医院，与茉莉约好，让她等一下，我有话要说。结果依人前脚刚走，茉莉就说了声拜拜准备离开。依人来见姐姐，苍乃只是说饿了。男子告诉女孩自己没发现夜祸，只是遇到个普通男生罢了。依人回家，发现灯没亮，蓝天照片上还写着拜拜，依人以为茉莉走了，结果她却在自己房间床上躺着，茉莉向天花板伸手，说本来没想进来的，但这个太狡猾了，依人房间的天花板上画着一整片天空，茉莉让依人躺在旁边，问天空就是这样吗，依人说更厉害，更宽广美丽。茉莉仿佛真看到了蓝天，依人说总有一天我一定会让你看到的，真正的天空。
 swordmansai：系构虽然是花田，不过从节奏来看，主要应该还是监督和原作说了算。
 久弥的问题其实已经有点苗头了，动画弄得跟gal一样的，篇幅又不是太长，电波对不上就会觉得突兀。
 当然我个信徒感觉很合胃口就是了

第3集
 yamada：こよりと依人と小鳥の虜トリオで、鳥よ懲りよと囮祈りを横取り、此処より常世より濃い世より最寄の森と、より良いヨットで乗り降り酔った。
 spiritistz：喷了，Avocado味的杯面，世界上真有这种东西存在吗
 唉，青梅竹马赢面不大啊
 rikkas：醉了，这绕口令
 xdyllx：典型的青梅被天降吊打 太惨了
 669239：鳄梨拉面是什么可怕的东西
 bottledkzk：真名好有人妻味，以及展现出来的强烈正宫气场（虽然不是）
 真名请务必当我老婆
 craitch：3倍速。内容上も詰まらぬ……
 xl234158854：分镜和构图的紧张感把控得很好，特别是各种小部件的暗示 不包括水壶和菜刀w，女主二人对峙和误会离开的双转折都很精妙。
 
 天然呆还送助攻，轻松化解修罗场，这样的天降系实在太难得了副音轨里茉莉调戏真名…还有对鳄梨的执念www
 461430：一直强调交给你怎么跟亲妈一样
 554861：好溜的绕口令，把字幕组干沉默了
 umbranox：有一种暴风雨来前的平静（不是）
 650688：阿~亚~西
 yinleng：Key系作品角色特有的亲和力，体现出来了。
 ackton：恋爱喜剧中经典的捉奸桥段，每次看都很有趣。
 因为茉莉的事，依人这几天没上学，这天早上终于要去上学了，让茉莉老实在家待着，之前茉莉已经破坏了不少电器了。依人刚开门，真名正好来找他，依人赶快挡住真名，好在茉莉已经躲起来了。依人还是像之前一样带着玩偶来看望姐姐，不过因为茉莉在家，他只是来看了一眼就走了，真名感觉依人隐瞒什么，看起来很慌张。男子和小女孩在真名打工的餐厅吃饭，同事/同学想象着该男子收养无依无靠的女孩并抚养，真名急着下班，赶来依人家。茉莉买了一堆泡面回来当晚饭，很难吃，这时门铃响了，依人开门，发现竟然是真名，真名质疑他怎么突然开始锁门了，接着就要进屋给依人做饭，依人阻止失败，茉莉躲到楼上，依人还是表现慌张，他想着不能让姐姐为我担心，所以不想暴露茉莉的存在。真名做饭发现调料都没了（被茉莉打翻了），让依人去买，依人只能照做，真名则趁机在屋里到处找依人藏起来的东西，茉莉躲了半天，吃东西被正面撞见了，二人坐下对话，茉莉说自己一周前就在这了，每天就是吃和睡。等依人买完东西回来，随后三人一起吃饭，茉莉吃得开心，真名让依人老实交代怎么回事，依人说茉莉是表妹，接着二人临时撒谎，越编越露馅，最后依人只能老实说看茉莉饿着肚子发愁，就收留了她。茉莉说真名做饭好吃，合格了，这样靠不住的依人就可以放心交给你了。真名问依人为什么不告诉自己，信不过我吗，依人说不想让姐姐担心。茉莉不打扰二人时光，走了，真名感觉茉莉是个不可思议的人，找过去却发现茉莉出门了，真名想起茉莉刚才的话，推测茉莉是一去不回了，结果二人刚要出去找，茉莉就带着行李回来了，她只是去拿行李，不想一直借别人衣服穿。茉莉以为依人真名是恋人，二人矢口否认，最终茉莉将在依人家再住一段时间。早上上学，依人只和真名打招呼，同学感觉很可疑。
 swordmansai：来了，必不可少的相声斗嘴

第4集
 williamzheng233：略看不懂……
 arition：好治愈啊这一话
 spiritistz：20'41'' 只喝了一点的咖啡配上五颜六色的折纸，一镜胜千言
 henix：只是因了为看到地上揉了的折纸就哭着跑出去的こより酱太可爱了...这种对细腻的心理的描写，颇有CLAMP的风范啊。
 powdersnow：麻衣sama的这种声线也不错 虽然经常有ost骑脸的感觉这种日常挺舒服
 rikkas：医院，同样住院的两人，不同的是，一个出院了，一个没出院...
 xdyllx：这集观感不错，是因为男主戏份少吗，，
 xl234158854：病友，咖啡，折纸，相遇与分离，还有动人的Gal音乐，泣系只需要这些就足够了啊
 
 嘴上说不喜欢却把布偶的数量记得清清楚楚，姐姐真是冷娇典型呐:D
 yinleng：姐姐的配音好萌。
 901297：久弥直树首次脚本
 whatasiger：对白真顶级吧
 ackton：原来真名妹妹也在住院啊，想想也是，既然是探望应该都是一起来的，但每次妹妹都先在医院里了，所以她本身就在医院。
 茉莉和依人审美相似，觉得他买的奇怪玩偶挺可爱。真名给茉莉送来自己的衣服穿。放学后依人带真名来自己买玩偶的店，这店里没人，全是各种奇怪的人偶，依人想要不要给茉莉买一个。依人给姐姐买玩偶是让玩偶替自己陪在姐姐身边。这天真名妹妹小依没来见苍乃，真名知道妹妹是不敢告诉苍乃她要出院了，小依坚持要亲自告诉苍乃。大叔和女孩又来真名打工的店里吃饭。回忆当初刚住院的小依夜里睡不着，在医院走廊遇到苍乃，苍乃买饮料，机器故障，出来的是咖啡，她不喜欢，苍乃沉默，小依不知道说什么，问习惯后医院里也能睡着吗，苍乃说睡不着不是因为不习惯，二人异口同声说是因为寂寞，这就是二人的初遇。这天依人来看望姐姐，把玩偶忘在家里了，这天小依也没来，依人看出姐姐心情不好，不敢进门，姐姐随后要求依人明天拿五个玩偶来弥补，她想回家，即使病倒，只要不死就行。这时小依来了，苍乃平静下来，大家聊起玩偶，苍乃很清楚知道有36个，还有最喜欢的。小依见苍乃笑了，鼓起勇气准备说明情况，这时看到地上折皱的折纸，说不出口，转身跑了，之后真名过去，小依抱着她哭。晚上，苍乃看到折纸，捡起它，在医院走廊见到小依，就像二人初遇时一样，小依主动买了咖啡喝，苍乃喝了一口，虽然苦但很温暖，小依说当初见苍乃折纸，想让苍乃教自己折的，于是苍乃拿出先前地上的折纸，让小依拿住一头闭上眼睛，睁开眼睛折纸就变形了，苍乃教小依折纸，说因为是朋友，小依很感动，随后告诉苍乃真相。第二天，只见二人坐着的长椅上留下好多折纸，小依穿上校服来见苍乃，和她告别出院了，说我还会来的，书包上挂着折纸。晚上依人帮真名送小依回家，和真名告别，店里吃饭的大叔看到了依人。
 swordmansai：久弥初次动画脚本。
 还是那么文艺，太久弥味了。

第5集
 williamzheng233：四方茉莉信春哥……
 keydoll：不明所以
 spiritistz：啊拉，让哦内酱知道了
 568523：大叔，擅闯民居是不对的。
 669239：大叔战斗力好像不是太高？
 xl234158854：来之不易的日常…
 554861：先不说与女主的恩怨，私闯民宅还大搞破坏很差劲吧？
 yinleng：雨的氛围，太喜欢了。
 bpart有张作画错得离谱了。
 ackton：17年前还是个孩子的刚史见到一女孩倒在血泊中。接着上集结尾，刚史看到依人后，跟着找到了他家。依人茉莉在便利店，茉莉又买了一堆难喝饮料，刚史则是在垃圾桶里找到女孩茧子给她饭团。依人给茉莉推荐白天夕阳清晨在哪里看天空最好，夕阳应该是水野家阳台，不过依人也只是推测，并不认识水野。刚史让茧子在教堂待着，这样就不用在箱子、垃圾桶等我了。茧子要跟着刚史一起去见茉莉，被拒。晚上下起了雨，第二天继续下雨，茉莉于是带依人出门逛，来到水野家按门铃，说要事先搞好关系，茉莉按了门铃就跑，依人扔下伞也跟着跑，这下二人只能共打一把伞了。二人雨中散步闲聊，茉莉突然说要划船，于是雨中划船，茉莉划桨，依人打伞，茉莉说有种在蓝天下划船的感觉，想象中的画面，二人在晴朗天空平静水面上划船，鸟群飞过，依人说我会遵守约定让你看到蓝天的。之后天晴了。第二天，苍乃教小依折纸，不过让她帮忙偷偷回家去拿针线回来，依人这边则出门去看望姐姐，茉莉一个人在家想着要穿什么衣服，刚史也趁着晴天出门准备来依人家抓茉莉。茉莉毫无防备，门开了，原来是小依试图潜入，二人认识了。接着小依刚走，刚史就来了，他把窗帘扯下，让茉莉无处可逃，把她逼入绝境，依人见完姐姐还在路上等车回家。茉莉被刚史的发光飞镖烧伤，逃到依人房间面对刚史的剑准备等死了，这时看到天花板的天空想起约定，奋力反击，抓住刚史的手腕使用能力把手腕废了，这时茉莉又恢复理智，点到为止，顶着阳光跳窗跑了，躲到树荫下苟延残喘，依人回家间一片混乱，知道出事了，刚史追过来要砍了茉莉，依人及时赶到，用背挡下刚史一刀，坚持保护茉莉，说我已经约好了一定要让你看到天空，看着依人，刚史想起过去在众人包围下保护女孩的自己，这时天阴了，真名又找了过来，刚史撤退，下起雨来，现在依人有点喜欢雨天了。医院里，苍乃针线修补坏了的玩偶，从小依那得知茉莉在家里，眉头一皱。
 swordmansai：各种矛盾开始有苗头，也不知道什么时候爆发

第6集
 williamzheng233：What't up……
 spiritistz：信息量好大
 basertyu：姐姐股涨停啦真名依旧巨大劣势
 rikkas：诶——你别跟我说你们都活了几百年
 xdyllx：不是，姐姐是夜祸不是很明显的吗
 313759：这集真的很不错
 xl234158854：不会是轮回走向吧…
 461430：姐姐这毛色一看就不是等闲之辈，哑巴里
 nonetheless：别搞某些青春伤痛文学桥段就行。。
 554861：啊不是...真名你接受设定这么快的吗:)
 原来姐姐也不是等闲之辈啊
 675836：姐姐可爱捏
 umbranox：阿sir，您怎么瞬间揭题啊
 voiceover：一直期待病弱的中原麻衣姐姐突然出来大杀四方
 yinleng：冲突写得好烂好烂……是属于那种看过去毫无印象的……
 ackton：上集主线剧情刚开始展开，这集就突然起飞了，有点措不及防，这设定联想到了记忆女神的女儿们、神无月的巫女、平稳世代的韦驮天，当然也还有air。
 茉莉梦到过去自己和苍乃在山洞躲着，依人披着长袍从烈日中回来告诉自己找到线索了，说不定可以和茉莉一起去蓝天下了。茉莉醒来，在依人房间里，依人靠在床边睡着了。现在真名也知道茉莉不是人类了，不过她感觉茉莉是个好人，对茉莉依然保持良好态度，也确定了依人确实不会无缘无故收留女孩在家。茧子让刚史来医院检查手腕，发现出现了坏死症状，刚史说没事，过段时间就会好的，就走了，茧子追上去撞到小依，小依告诉苍乃明天下雨的话，茉莉就和依人一起来医院。依人在学校里拍太阳给茉莉看，茉莉现在白天都在家，直到依人让她看到天空，二人约定好。真名让依人和茉莉假装恋人，介绍给苍乃，这样苍乃容易接受。晚上茉莉就和依人练习做恋人，二人趴在晒了一天太阳的被子上，茉莉让依人把手放自己头上，问他有喜欢的人吗，要求接吻，依人不知所措，茉莉说开玩笑的。随后茉莉得知依人姐姐叫苍乃，变了脸色。第二天下雨，几人来医院，苍乃一直装睡，双方也没能交流。依人告诉茉莉三个月前搬到这里时，苍乃晕倒了住院，但检查下来很健康。晚上几人坐车回家，上车前茉莉看到了苍乃的身影，于是说自己一个人走路回家，随后跟着滴了苍乃血，会动的折纸青蛙一路找到了苍乃，二人对话，苍乃近期恢复了之前过分使用的力量，这也是住院的原因，苍乃知道活在无限的时间中，自己和茉莉总会见面的，二人都是夜祸。苍乃坚称依人是自己唯一的弟弟，茉莉不信。依人三人回家争论牛肉火锅要不要放白菜，这时苍乃茉莉一起回来了，苍乃说自己得到了医生许可，暂时回家，这也是允许茉莉留下的条件。茉莉拿昨晚和依人趴被子上接近亲吻一事开玩笑，真名姐妹吓到。晚上茉莉拉上依人潜入学校，体验了上课的感觉，虽然依人嫌上学烦，但茉莉说不会孤单一人就已经是很幸福的事了。之后二人又来屋顶模拟拍天空，茉莉说这是我不知道的世界，依人说马上就能知道了，我会带你出去的，茉莉很感动。茉莉说你知道人为什么要睡觉吗，人在睡觉时会舍去一切痛苦不安和憎恨，轻松迎来清晨，夜祸就是由夜里被人们舍弃的痛苦和不安所汇集而成的，人们最忌讳痛恨的另一个自己，所以夜祸都是孤独的，必须独自一人活下去。回忆当初苍乃自杀又被茉莉拖回山洞复活，她不想活在没有依人的世界。茉莉说完这些，突然转身亲了依人，表示没有拿你开玩笑。
 swordmansai：感觉这几集都是“诶？怎么就结束了？”的样子

第7集
 williamzheng233：神马情况……
 arition：姐姐黑化
 spiritistz：what the fuck is going on...
 rikkas：怎么就突然神展开了...
 xdyllx：！！！
 568523：强扭的瓜不甜
 669239：突然神展开，不过姐姐太痛了
 xl234158854：为什么要这么病娇啊
 532596：姐姐不是夜祸吗？男主怎么就只在意给茉莉蓝天，会不会姐姐原来不是夜祸？
 675836：姐姐不会黑化吧
 694695：什么玩意，姐姐能直接操控弟弟是吧，男主成人偶了，什么神户小鸟
 ldp：删除了回复
 yinleng：怀中抱妹杀。
 演出波澜不惊，真的是闷片（贬义）。
 ackton：又是怒涛展开，男主看起来只是个苍乃的人偶啊。
 上集结尾接吻后，茉莉就消失了，之后依人每天晚上都到茉莉曾出现过的地方等着，可也一直没找到。茧子确信刚史是和夜祸打过了，离家出走，刚史也在找茧子。依人在教堂找到毯子，怀疑茉莉还住在这里，真名认为茉莉要走的话，应该已经不在这城市里了。小依也希望茉莉回来，她知道茉莉喜欢这里，因为依人家里挂了很多天空照片，苍乃听了这话后果断要把家里的所有天空照片收起来，不让依人想起茉莉，留下痛苦的回忆，依人对此很生气，他相信茉莉还会回来，走了。冷静下来，依人又有些后悔，苍乃带着天空照片来见他，二人互相道歉。随后二人逛街，依人也明白茉莉可能离开了，但如果自己真这么想就再也见不到她了，所以到处找她，教堂天花板没了。真名从同学/同事那得知常来店里吃饭的大叔和女孩提到过夜祸一词。之后某天下雨，苍乃打扮一番和依人一起逛街，苍乃说下雨是久违的好天气，苍乃来人偶店，想看看依人常来的地方，随后又坐缆车登高望远，依人想回忆上次和姐姐出来玩，想不起来，一阵风吹来，吹走了苍乃的伞，于是二人打一把伞，苍乃又故意走到雨中，依人仿佛看到了茉莉。依人来便利店买毛巾，遇到买饮料的茉莉，立刻追上去，苍乃拉住依人说不要去，依人道歉还是追了过去，一路追到破房，茉莉在这里收留了茧子。茉莉先前和苍乃约定了不再出现在二人面前，面对依人，让他走，依人说我还没实现约定，茉莉说不行，因为你是，依人抱住了茉莉说回去吧。突然苍乃这边黑化了，依人也黑化了，拿玻璃碎片捅了茉莉。
 swordmansai：这剧情和演出完全不搭边阿
 zhudaozd：依人身上的刀是哪来的？还有这段三角恋的源头还要追溯到古代吗？按剧情看姐姐是在依人死后在茉莉面前绝望自杀，然后被茉莉复活后由人类变成不老不死夜祸的吧，那为何从古代到现代，苍乃又能成为他的姐姐呢？那个哥特萝莉与茉莉又是什么关系？哥特萝莉与大叔又是怎么回事？

第8集
 rikkas：为什么对茉莉思念这么深，我看不出原因啊告诉我啊
 eien：苍乃明明这么好
 568523：超，看着真揪心
 xl234158854：这是要几斤胃药才能写出来的剧本啊
 554861：原来那位萝莉也是夜祸，啧...
 265925：这集的剧情怎么能这么俗的，俗到爆炸，三角真的还是有一方别出现为好，都在的时候就是撕逼是真没啥好看的。泣系的成功之处就在适当的留白和情调，另外这集可以算是冈本信彦的早期咆哮了？那时候还吼不出一方通行的声线，不过也算是初见雏形了。
 650688：越来越抽象了，和茉莉的交情真有这么深吗
 voiceover：gal特有的不说人话
 yinleng：好复杂的感情。
 ackton：原来是这种故事吗，病娇的苍乃和人造人般被控制的依人，观感下滑。
 依人学校里惊醒，梦到自己捅了茉莉，他只记得昨晚回家后和姐姐看电影，但看了什么就想不起来了，回忆白天下雨和姐姐逛街，到便利店买毛巾，突然意识到在那见到了茉莉，依人头疼晕倒，真名扶着他回家。依人总感觉自己醒不过来，回家他问姐姐昨天是不是遇到了什么人，好像忘记了重要的事，苍乃只是让他好好休息，随后把真名打发走。依人躺下，苍乃拉上窗帘，依人说下次晴天出门玩吧，蓝天下的景色会不一样，但苍乃讨厌晴天。同学纱绘晚上车上偶然看到常来餐厅的小女孩和疑似她妈走进小巷，拍了下来。二人实际是来到电车车库，茉莉捂着肚子，被捅的伤还没全好，先前雨突然停了，茧子被阳光照到，还是茉莉救了她，现在茧子也要帮茉莉。茉莉说因为我打破了约定，所以被刺也很正常。真名姐妹之后又来看望依人，苍乃说依人感冒了，赶走二人。依人又梦到刺了茉莉，苍乃让依人忘了茉莉，不然会一直痛苦。学校里，纱绘给真名看了照片，真名发现这是茉莉，立刻早退跑来依人家要告诉他，但在家门口就被苍乃阻止了，真名强烈要求告诉依人，苍乃生气把她推开，手接触到阳光被烫，真名感觉不对。刚史到处找茧子。依人反复噩梦梦到茉莉，惊醒尖叫，苍乃抱住他让他恢复正常，混乱中依人扯下窗帘，苍乃又被阳光烫了，她反复强调茉莉已经不在了，抱住依人说对不起，我让你痛苦了，我只是想和你一起生活，希望你留在身边，让我们重新开始，为了不让依人痛苦，我必须去了，等一切结束再一起平静生活。回忆过去苍乃和依人一起生活，某天房子塌了，依人被埋，苍乃拿刀抹脖子。晚上真名潜入屋子，只见依人像个废人躺在床上复读茉莉已经不在了，真名扇他巴掌让他振作起来，给他看手机里茉莉的照片，依人立刻振奋起来，骑车和真名出发找人。苍乃则抢先一步找到茉莉，准备开打，不允许她留在这里了。
 swordmansai：灾难啊，怎么一下从文艺片变这么狗血的，我该说久弥没啥经验搞得太突兀还是花田这系构写得太赶，还是导演没安排好集数？
 ……算了大家都有问题
 zhudaozd：之前通过她只在夜间场景出现和对话猜到了那只哥特萝莉是夜祸，但是这剧情走向有点摸不透啊，不会变成三方混战，依人夹在中间左右为难吧;中间的插叙证实了我上集的想法，而且初代依人似乎是因为地震房子塌了被砸死的（这跨越年岁与种族的爱恋有点AIR的味道啊）

第9集
 scarlex：茉莉好可怜…看到茉莉那样子好心疼QAQ
 spiritistz：卒不及防的催泪
 powdersnow：很有久弥的风格
 rikkas：这纯情大叔，是真爱啊
 xdyllx：大叔对茧子是真爱啊
 xl234158854：夜祸一定要是那么悲剧的存在嘛
 461430：所以金毛其实是老阿姨吗？合法好耶
 675836：感动
 umbranox：这把剑，我猜苍乃和茉莉最后总得寄一个
 829812：为毛感觉久弥自己脚本的集数观感要高点，是因为他是原作的缘故吗，还是因为这些集数里男主戏份都相对来说少点呢(
 yinleng：没搞明白男人为什么要追杀茉莉……
 ackton：印象里老动画出现这类剧情的频率特别高，观感也还都挺相似，第6集让我想到神无月的巫女，这集观感更像了。第一集弹幕里就有人说苍乃茉莉像折纸十香，这集一开打，简直就像是原型。
 苍乃折纸飞刀大战茉莉，用条钢砸她，依人听到巨响赶来。苍乃本有机会杀了茉莉，结果想起曾经二人的经历，还是下不了手，茧子找了过来。刚史从纱绘这得知茧子和夜祸在一起。茉莉醒来时，苍乃走了，依人真名在外面找自己，依人不知怎么又痛苦倒地了，真名发现地上全是苍乃的折纸，之后骗苍乃不知道依人去哪了，小依不明真相，只是希望大家能和谐相处。茉莉觉得自己要做出行动，之后和茧子一起准备坐车走，茧子先上车后，茉莉却没上车，原来刚史来了，二人开打。苍乃来真名家找依人，说真名骗人，真名说你才在骗人，不让她进门。刚史茉莉大战，茉莉刚和苍乃打完，被刚史压制。回忆过去，当初刚史和茧子是同龄人，常一起玩，某天刚史送茧子回家后和她约好下周生日送她兔子玩偶，结果下次再见，茧子就已是尸体了，据说是遇到强盗了，结果之后某个傍晚，刚史又遇到了茧子，以为她没死，茧子说自己遇到一姐姐，成了夜祸，见不了太阳，已经不是人了，刚史说我一定要把你带回原来的世界，让你恢复原状，说好了。回到现在，为了实现诺言，刚史用特殊的剑和茉莉战斗，杀了茉莉，茧子就能复原，眼看刚史要杀了茉莉，茧子赶来阻止说已经够了，我不想牺牲别人来变回人类，刚史说那你要牺牲你自己的愿望吗，茧子安慰刚史说我真正的愿望是刚史能陪在身边，就和以前一样温柔，当初刚史说在茧子变回人之前都会陪在茧子身边，事实上刚史也确实从小到大在无数个夜晚和雨天陪着茧子到处玩，愿望已经实现了。

第10集
 spiritistz：一起消失是什么意思，还有请教那把剑的用法，如果杀死姐姐，被制作出来的弟弟会怎样？
 powdersnow：原来你是纸片人哒
 rikkas：茉莉你想干嘛，怎么楼上这么腹黑啊，为什么一定是杀死姐姐，我想到的是用自己的命让他变人
 xdyllx：纸片人还行，这神展开厉害了
 554861：?连男主都不是人，越来越好奇后面展开了
 675836：真名你是怎么追上电车的
 694695：四条琉璃，神户小鸟，雨宫优子
 yinleng：门仓甲折腾半天才搞明白的东西，男主啵个嘴就绕过弯来了。
 ackton：依人来到之前自己捅了茉莉的地方，发现梦其实是真实的，想起了过去，真名告诉他苍乃是夜祸。现在刚史一个人照顾两个夜祸，店里又遇到纱绘。茉莉和茧子交流，总是岔开话题，这是她的生存方式，不然会很痛苦。纱绘提到刚史来买茉莉喜欢的那种饮料，真名再次翘课，出门一路寻找，刚史上了电车，真名一路追着跑。小依来苍乃这做饭，不想她孤单一人，之后二人还和依人一起吃饭，等小依走后，二人摊牌，苍乃说自己只想和依人一起生活，别的都无所谓，对茉莉展现敌意，自己会让依人幸福，但依人只想知道真相，拉开窗帘，苍乃不敢靠近。真名追上刚史问茉莉的事，刚史说不知道，真名让他至少帮忙传一句话，说依人很痛苦。真名晚上躺床上回忆当初通过小依认识苍乃，又认识了依人，小依告诉真名自己忍不住去见苍乃了，真名没有指责，而是让她久违的和自己一起睡。晚上茉莉来被捅的地方见依人，依人回想起了过去，包括几百年前的画面，依人不知道自己是什么，茉莉说依人几百年前已经死了，随后一刀捅穿依人，依人倒下，发现手变成了纸片，原来自己是无数纸组成的人偶，几百年前洪涝灾害，依人家塌了，依人被掩埋，苍乃难以接受，她说这是因为我是活祭却没死导致的，茉莉安慰她，之后苍乃就开始尝试复活依人，用纸片造出了现在的依人。刚史说依人是自愿选择真相，即便会因此感到痛苦不安，也没人能阻止他，自己和茧子也是如此。依人茉莉来到初遇的地点，依人问过去的依人是怎样的，茉莉说忘了，我现在记住的只有你，你虽然是幻影，但也存在在这里，随后用亲了依人不让他说话。依人受记忆的影响一边自己思考，一边做着自己想做的事，茉莉喜欢这样的依人，所以和我一起消失吧。早上，依人恢复正常来上学，茉莉则找刚史学习使用杀夜祸的剑。

第11集
 rikkas：这熟悉的台词，永恒世界的约定吗...
 675836：伤感
 265925：经典存在消失，久弥直树离开这个就不会写泣系脚本了。不过男主的铺垫实在不够啊，小依和苍乃这对看起来都更共情些
 yinleng：丧失感。
 ackton：依人决定将一切还原到现实，把姐姐送回去。依人告诉苍乃我知道了真相，表示我的愿望就是让姐姐幸福，提出一起离开这城市，回到最初从头开始，苍乃信了。刚史和茧子也要离开了，不想干预茉莉。依人又在拍天空，告诉真名傍晚的夕阳会很鲜艳，真名想问点什么，依人不让她问，只是说自己没事了，真名生气说你多考虑下别人心情吧，跑了。之后饭店里，真名提到依人，同学竟然不知道是谁，真名以为她们在开玩笑生气走了。小依来见苍乃，苍乃说要搬去过去和回忆无法到达的远方。傍晚真名又遇到同学，这次认真提到了依人，对方还是不知道是谁，真名打开手机发现照片上的依人苍乃都消失了，想起依人说的话，跑回学校屋顶，发现他果然在屋顶拍照，二人躺着看夕阳，真名能触摸到依人，确信他在眼前，但同学却都忘了他。小依不舍得苍乃离开，还来找她学折纸，折了很多还想继续，不想和苍乃分开，苍乃说你是乖孩子，希望你理解，小依哭着说我不希望理解。真名还想和依人继续每天的日常生活，说我不可能忘记的，太阳下山后，真名睁眼，发现依人已不见，她也不知为什么自己在哭，还是忘了。幻影就和梦境一样，最初确实存在于那里，梦醒之后就会渐渐从记忆中消失。茧子刚史和茉莉告别，希望茉莉不要后悔，茧子感觉不是孤独一人的自己已经很幸福了。苍乃在整理玩偶行李，有人进屋了，茉莉持剑与其对峙。

第12集
 spiritistz：WTF
 powdersnow：要发便当了，还比较合理吧，约定要一起消失的；虽然确实看了一集solo 这集过后感觉剧情设定基本交代清楚了，倒是可以回想一下前6集日常时人物抱着怎样的心态hh
 rikkas：这把剑谁用谁死啊，那使用方法是怎么流传下来的？
 669239：神展开
 yinleng：到了这一集才看懂。
 ackton：这集的纸片战斗想到了读或死，这种战斗方式真帅啊。
 当初苍乃是作为平息夜祸愤怒的活祭来到山洞，遇到了茉莉后，三人决定一起走，说茉莉不再是一个人了。回到现在，茉莉要和苍乃谈谈，说我喜欢依人，要苍乃把依人交给自己，现在来决定谁留在依人身边，依人现在在我那里。茉莉与依人汇合，二人在废弃电影院假装看电影。苍乃把纸做的房子拆了，赶来和茉莉决战，茉莉说要击败苍乃，这样可怜的依人也就会消失，这就是我的目的。二人开打，茉莉靠运动能力试图用刀砍苍乃，苍乃则操纵无数纸片直接或贴在铁管之类的物品上攻击茉莉，远程攻击。穿插回忆过去苍乃成为活祭，遇到茉莉，依人找到姐姐同时遇到茉莉，后来山洪冲倒房子压死依人，苍乃认为这是自己的错，自杀，被茉莉救活，茉莉当时是害怕寂寞才这么做的，现在要让一切复原。苍乃造了个替身缠住茉莉，自己来见依人。苍乃变成夜祸时不想活在没有依人的世界想自杀被茉莉拉住。依人告诉姐姐是自己拜托茉莉让自己消失的，我是不该存在在这里的，苍乃说我和你都消失了那一切都归零了，她直接把依人束缚在墙上，不听依人说话。茧子说茉莉的脸上毫无动摇迷惘，多难的事都能做到。茉莉赶来，和苍乃最后决战，废弃电影院开始播放影片，茉莉又被替身骗了，苍乃准备终结她，依人挣脱束缚跑来扑倒苍乃，茉莉拿起剑朝二人走来，这时电影画面是一片蓝天，茉莉在蓝天的投影下呆住了，随后捅了自己，原来刚史告诉她把她的生命寄托在这剑上就能让夜祸变回人类，现在茉莉能把苍乃变回人了，苍乃尖叫。
 1003609：别样的抢男人大战

第13集
 spiritistz：最后那两罐意味着什么？
 powdersnow：最后一集的音乐用的挺舒服，剧情跟大多数后日谈差不多
 rikkas：虽然是比较严肃的场景，但是我好想吐槽为什么是你让她变夜祸而你却打不过她
 xdyllx：音乐赞，同不明白最后两罐的寓意
 priscilla：虽然结局有点好猜到，不过经过前面的铺垫还是挺合理的。只是这对苍乃来说是不是一种温柔的痛苦呢，只有这一点我不太能认同
 281614：久弥直樹百合化的起点。
 wtmsb：茉莉将苍乃最重要的东西夺走，又将自己最重要的东西给了她。让一个寻死之人背负着他人的生命活下去，这何尝不是一种折磨。
 但愿苍乃最后的笑容是发自真心的
 669239：最后一集像是后日谈？
 bottledkzk：最后，苍乃和真名幸福地生活在了一起——完
 675836：你衣服的品味越来越差了
 两罐饮料大概象征着伊人和茉莉今后也将一直在某种意义上陪伴着苍乃吧
 有机会的话非常愿意二刷的
 yinleng：天哪……这都讲了些什么……
 ackton：补完，还有两集sp，似乎也是主线剧情，还是另一条路线，看来必须得接着看，不知道另一种结局如何。总的来看，本片剧情大纲还是很不错的，经典款，上限应该可以很高，但拍出来总感觉有些细节地方观感不太好，当然了，其实相爱的角色们纠结的互相伤害的剧情本来也很难拍好，多少会给观众一种不爽的观感，不过最后一集一切结束后的平静弥补了不少，当总体美好、部分伤心的过去变成回忆，大脑就会自动将回忆美化，留下美好的那部分和感动，也许这就是失忆类/离别类结局的优势吧，至于存在消失后身体留下的习惯和隐隐约约的既视感也是类似效果，联想到chaos child等等众多作品。
 茉莉犹豫了一下，被苍乃躲过去了，她只是被划伤，依人保护茉莉，苍乃只能先跑，依人背着茉莉前进，茉莉回忆依人教自己的各种云，说已经透过依人的眼睛看到天空了，苍乃发现自己的力量在消失，依人也变虚弱了，茉莉一个人面对苍乃，让依人不要担心，我们还能再见面。茉莉和苍乃走向对方，同时回忆过去，苍乃在山洞遇到茉莉后确信茉莉不会伤害别人，只是一个人生活在洞里，苍乃还给茉莉红豆吃，茉莉感谢苍乃教会自己人类的心。二人最终决战，又是苍乃反击要击败茉莉时，依人出现挡刀，他说了声谢谢就化成纸片消失了，茉莉捅了苍乃说我的生命交给你了。日出，茉莉回忆当初在山洞里，苍乃和依人在山洞顶上画了蓝天，三人躺下一起看，说茉莉总有一天会看到的。画面一转，雨天，刚史又在纸箱里找到茧子，给她送饭。春天，苍乃转学来真名学校，真名小依平静生活，纱绘还在回忆胡子眼镜男。小依喜欢折纸，来买折纸大全，书店里苍乃帮她拿书，随后一起折纸，小依让苍乃拿住折纸一边闭上眼，随后把折纸变形，正如之前在医院时一样，二人玩得开心，告诉对方姓名。真名隐约想做出改变，常来屋顶看天空，每天看晚霞，虽然说不清原因，但就是挺喜欢的，这天她在屋顶遇到转学来的苍乃，苍乃也很喜欢天空。宽广的天空把一切连接起来，人、城市、大海、黑夜，都连接在一起，苍乃说我会走在天空下，走在两人为我开辟的天空下，真名朝天空大喊最喜欢你了。新ed，真名小依苍乃一起来拍日出，在熟悉的售货机处，苍乃踢机器掉出饮料。旁边的亭子下有两个西红柿小豆饮料空瓶。
